originaal: Ma sattusin uimastite võrku , kaklesin , tegin asju , mida ma poleks pidanud tegema .
eemaldada: uimastite võrku
tulemus: Ma sattusin , kaklesin , tegin asju , mida ma poleks pidanud tegema .

originaal: Oleksin võinud vangi sattuda .
eemaldada: vangi
tulemus: Oleksin võinud sattuda .

originaal: Filmi lõppedes jääb tunne , et unistus saab teoks .
eemaldada: Filmi
tulemus: lõppedes jääb tunne , et unistus saab teoks .

originaal: Alternature on nimi , millega muusikaasjatundjad Evelini seostavad .
eemaldada: millega
tulemus: Alternature on nimi , muusikaasjatundjad Evelini seostavad .

originaal: Piisav raha on suhteline , ka väikese sissetulekuga on võimalik end mugavalt ära elatada .
eemaldada: väikese sissetulekuga
tulemus: Piisav raha on suhteline , ka on võimalik end mugavalt ära elatada .

originaal: “ Kurb on vaadata seda tavalist maailma , kus tegeldakse suurte muredega , kuid ei osata hinnata seda kõige olulisemat - elu ja tervist . ”
eemaldada: suurte muredega
tulemus: “ Kurb on vaadata seda tavalist maailma , kus tegeldakse , kuid ei osata hinnata seda kõige olulisemat - elu ja tervist . ”

originaal: ” Jaan usub , et Kadrile poleks meeldinud , kui ta üksi jääks .
eemaldada: Kadrile
tulemus: ” Jaan usub , et poleks meeldinud , kui ta üksi jääks .

originaal: Ukrainas elab umbes 4200 eestlast , kel paraku ei ole oma kooli ja kelle keeleoskus on hääbumas .
eemaldada: Ukrainas
tulemus: elab umbes 4200 eestlast , kel paraku ei ole oma kooli ja kelle keeleoskus on hääbumas .

originaal: Teiste Ukraina piirkondadega võrreldes on kompaktselt elavaid eestlasi praegu kõige rohkem Krimmis , 800 inimese ringis .
eemaldada: Teiste Ukraina piirkondadega
tulemus: võrreldes on kompaktselt elavaid eestlasi praegu kõige rohkem Krimmis , 800 inimese ringis .

originaal: Üldse elab iseseisvunud Ukrainas umbes 4200 eestlast .
eemaldada: Ukrainas
tulemus: Üldse elab iseseisvunud umbes 4200 eestlast .

originaal: Tegutses , kuigi klassiruumis oli vaid neli pinki ja koolis käis kokku 16 õpilast .
eemaldada: koolis
tulemus: Tegutses , kuigi klassiruumis oli vaid neli pinki ja käis kokku 16 õpilast .

originaal: Just sellise esimese impulsina olidki eestlaste suvepäevad Krimmis mõeldud .
eemaldada: Just sellise esimese impulsina
tulemus: olidki eestlaste suvepäevad Krimmis mõeldud .

originaal: Enam kui kaks kolmandikku kirjadest sisaldab abipalveid ja on tulnud meeleheitlikus olukorras peredest .
eemaldada: meeleheitlikus olukorras peredest
tulemus: Enam kui kaks kolmandikku kirjadest sisaldab abipalveid ja on tulnud .

originaal: Ta kirjutab ( kirjaviis muutmata ) : “ Eesti tulevik sõltub siiski lastest , mite riigi ametnikude reisidest ja puhkustest .
eemaldada: lastest
tulemus: Ta kirjutab ( kirjaviis muutmata ) : “ Eesti tulevik sõltub siiski , mite riigi ametnikude reisidest ja puhkustest .

originaal: Modifitseeritud organismid võivad levida , muteeruda ja ristuda looduses esinevatega .
eemaldada: looduses
tulemus: Modifitseeritud organismid võivad levida , muteeruda ja ristuda esinevatega .

originaal: Tagajärjeks on vastupidiselt ootustele sealsete põllupidajate veelgi süvenev vaesumine .
eemaldada: ootustele
tulemus: Tagajärjeks on vastupidiselt sealsete põllupidajate veelgi süvenev vaesumine .

originaal: Jüri Kuke otsustused ei kerkinud kunagi emotsionaalselt pinnalt , vaid rangelt ratsionaalse mõttekäigu tulemusena .
eemaldada: emotsionaalselt pinnalt , vaid rangelt ratsionaalse mõttekäigu tulemusena
tulemus: Jüri Kuke otsustused ei kerkinud kunagi .

originaal: Kukk oskas nimelt vene keelt väga hästi , ent oli selle omandanud peamiselt ilukirjandusklassika lugemise põhjal .
eemaldada: peamiselt ilukirjandusklassika lugemise põhjal
tulemus: Kukk oskas nimelt vene keelt väga hästi , ent oli selle omandanud .

originaal: Jüri Tamm meenutab , et oli Kukega koos parteibüroos .
eemaldada: Kukega
tulemus: Jüri Tamm meenutab , et oli koos parteibüroos .

originaal: Just nimelt paremates , sest kehvemale ei hakka külge ükski üldistus .
eemaldada: kehvemale
tulemus: Just nimelt paremates , sest ei hakka külge ükski üldistus .

originaal: Kõik muu asja juurde käiv on kaup või teenus .
eemaldada: Kõik muu asja juurde
tulemus: käiv on kaup või teenus .

originaal: Andrei igapäevane töö võib koosneda kümmekonnast erinevast teenusest : surnu riietamine , alkoholikompress , osaline või täielik balsameerimine , keha pesemine ja desinfitseerimine , näopesu ja habemeajamine ning surnu dekoratiivkosmeetika .
eemaldada: kümmekonnast erinevast teenusest : surnu riietamine , alkoholikompress , osaline või täielik balsameerimine , keha pesemine ja desinfitseerimine , näopesu ja habemeajamine ning surnu dekoratiivkosmeetika
tulemus: Andrei igapäevane töö võib koosneda .

originaal: Peamiseks kodumaiseks artikliks on riidest surnusussid , mida tehakse Võrumaal .
eemaldada: Võrumaal
tulemus: Peamiseks kodumaiseks artikliks on riidest surnusussid , mida tehakse .

originaal: Kirstude hinnad algavad 480 kroonist .
eemaldada: 480 kroonist
tulemus: Kirstude hinnad algavad .

originaal: Mustamäel asuva matusetarvete kaupluse kõrval on töökoda , kus õmmeldakse kirstude sisusid - kattelinu , patju .
eemaldada: Mustamäel
tulemus: asuva matusetarvete kaupluse kõrval on töökoda , kus õmmeldakse kirstude sisusid - kattelinu , patju .

originaal: Need võivad olla tavalisest musterpaberist kõige peenema valge siidini .
eemaldada: tavalisest musterpaberist
tulemus: Need võivad olla kõige peenema valge siidini .

originaal: Kirstud on väga erineva suurusega , poolteise meetri sügavune hauakaevik aga standardne .
eemaldada: poolteise meetri
tulemus: Kirstud on väga erineva suurusega , sügavune hauakaevik aga standardne .

originaal: Oluline on eelkõige see , et Eesti poliitikud ja riigiametnikud ilmutasid antud juhul täiesti selgelt asjatundmatust ja ebakompetentsust .
eemaldada: juhul
tulemus: Oluline on eelkõige see , et Eesti poliitikud ja riigiametnikud ilmutasid antud täiesti selgelt asjatundmatust ja ebakompetentsust .

originaal: Tuginedes ajaloolisele kogemusele eeldame , et hoiu-laenuühistud omavad regionaalpoliitilist tähtsust .
eemaldada: ajaloolisele kogemusele
tulemus: Tuginedes eeldame , et hoiu-laenuühistud omavad regionaalpoliitilist tähtsust .

originaal: Sajandivahetuseks oli samalaadseid juba 17 , kuid need kuulusid mitte-eestlastele .
eemaldada: mitte-eestlastele
tulemus: Sajandivahetuseks oli samalaadseid juba 17 , kuid need kuulusid .

originaal: Geograafiliselt paiknesid need kõikides Eesti linnades ja väikeasulates , mis muutis nad rahvalähedaseks ja usaldusväärseks .
eemaldada: kõikides Eesti linnades ja väikeasulates , mis muutis nad rahvalähedaseks ja usaldusväärseks
tulemus: Geograafiliselt paiknesid need .

originaal: Nüüd on 10 tegutsevat ühistulist finantsasutust hakanud koostööd tegema ja asutanud selleks katusorganisatsioonina Eesti Hoiu-laenuühistute Liidu .
eemaldada: 10
tulemus: Nüüd on tegutsevat ühistulist finantsasutust hakanud koostööd tegema ja asutanud selleks katusorganisatsioonina Eesti Hoiu-laenuühistute Liidu .

originaal: Kõrgemat teeninduse kvaliteeti eeldame tuginedes teiste maade kogemustele .
eemaldada: teiste maade kogemustele
tulemus: Kõrgemat teeninduse kvaliteeti eeldame tuginedes .

originaal: Et olukorda üldse kontrolli alla saada , peab olema korralik planeerimisprotsess ning finants- ja kuluarvestus .
eemaldada: kontrolli alla
tulemus: Et olukorda üldse saada , peab olema korralik planeerimisprotsess ning finants- ja kuluarvestus .

originaal: Kompleksseks muutunud ohtudega ühiskonda nimetab Beck ( 1992 ) riskiühiskonnaks , refleksiivseks elik hiliseks modernsuseks .
eemaldada: Kompleksseks
tulemus: muutunud ohtudega ühiskonda nimetab Beck ( 1992 ) riskiühiskonnaks , refleksiivseks elik hiliseks modernsuseks .

originaal: Dunlap et al ( 2000 ) mõisteid kasutades ja Becki ( 1992 ) modernsete ühiskondade käsitlusi aluseks võttes koostas ettekandja järgneva analüüsiskeemi , mida testis magistritöö pilootempiiriaga .
eemaldada: magistritöö pilootempiiriaga
tulemus: Dunlap et al ( 2000 ) mõisteid kasutades ja Becki ( 1992 ) modernsete ühiskondade käsitlusi aluseks võttes koostas ettekandja järgneva analüüsiskeemi , mida testis .

originaal: Loodus on süsteemi piirialal , sellest kõneldakse vähe ; peamiseks kõneaineseks on keskkond .
eemaldada: sellest
tulemus: Loodus on süsteemi piirialal , kõneldakse vähe ; peamiseks kõneaineseks on keskkond .

originaal: Keskkonnateadlikkuse süsteemne arendamine on alles viimaste aastate prioriteet , paraku jääb keskkonnaharidusstrateegiate elluviimine raha puudumise taha .
eemaldada: raha puudumise taha
tulemus: Keskkonnateadlikkuse süsteemne arendamine on alles viimaste aastate prioriteet , paraku jääb keskkonnaharidusstrateegiate elluviimine .

originaal: Indiviidid on riskiühiskonnale omaselt kõrgelt individualiseeritud .
eemaldada: riskiühiskonnale
tulemus: Indiviidid on omaselt kõrgelt individualiseeritud .

originaal: Seega asuvad depressiooni põhjused nii inimeses endas kui ka teda ümbritsevas keskkonnas .
eemaldada: nii inimeses endas kui ka teda ümbritsevas keskkonnas
tulemus: Seega asuvad depressiooni põhjused .

originaal: Depressioonile kalduvad enam inimesed , kelle tunnetuslaad on liialt mustvalge ehk äärmuslik .
eemaldada: Depressioonile
tulemus: kalduvad enam inimesed , kelle tunnetuslaad on liialt mustvalge ehk äärmuslik .

originaal: Linnavalitsus otsustas , et linn tellib audiitorfirmalt Deloitte & Touche Eesti AS Lasnamäe ja Pirita linnaosa valitsuse , kommunaalameti ning transpordiameti eelmise aasta raamatupidamise auditi .
eemaldada: audiitorfirmalt
tulemus: Linnavalitsus otsustas , et linn tellib Deloitte & Touche Eesti AS Lasnamäe ja Pirita linnaosa valitsuse , kommunaalameti ning transpordiameti eelmise aasta raamatupidamise auditi .

originaal: " Vilets on see , et Haapsalu on vaid kuurortlinn , et elu käib siin ainult suvel ja töökohti on vähe , " rääkis Margus ( 29 ) , Reformierakonna pooldaja .
eemaldada: ainult suvel
tulemus: " Vilets on see , et Haapsalu on vaid kuurortlinn , et elu käib siin ja töökohti on vähe , " rääkis Margus ( 29 ) , Reformierakonna pooldaja .

originaal: Nagu ühest suust räägivad erinevate erakondade esindajad ja valijad , et Haapsalu vajab mitmekesisemaid töökohti ja eelkõige väiketehaseid .
eemaldada: ühest suust
tulemus: Nagu räägivad erinevate erakondade esindajad ja valijad , et Haapsalu vajab mitmekesisemaid töökohti ja eelkõige väiketehaseid .

originaal: Teisalt , süües kasvab ka isu ja sellest lähtudes on Haapsalus veel väga palju teha .
eemaldada: sellest
tulemus: Teisalt , süües kasvab ka isu ja lähtudes on Haapsalus veel väga palju teha .

originaal: Konsortsiumi raamatukogudes on enam kui 128 000 kasutaja käsutuses on üle 13 miljoni teaviku .
eemaldada: Konsortsiumi raamatukogudes
tulemus: on enam kui 128 000 kasutaja käsutuses on üle 13 miljoni teaviku .

originaal: Esimene põlvkond on kimäär , kelle varajasse lootesse on sisse viidud võõra organismi loote tüvirakud .
eemaldada: , kelle varajasse lootesse
tulemus: Esimene põlvkond on kimäär on sisse viidud võõra organismi loote tüvirakud .

originaal: Postimehe lugejaskonda hinnati 1997. aasta kevadel 278.000-le ning 1998. aasta kevadel 255.000-le inimesele .
eemaldada: 1997. aasta kevadel 278.000-le
tulemus: Postimehe lugejaskonda hinnati ning 1998. aasta kevadel 255.000-le inimesele .

originaal: Knicksi peavad siiski vedama lühemad mehed : Sprewell ja end supertäheks mängiv Allan Houston .
eemaldada: Sprewell
tulemus: Knicksi peavad siiski vedama lühemad mehed : ja end supertäheks mängiv Allan Houston .

originaal: Grinblats süüdistas samuti Shkelet autoritaarsetes juhtimisvõtetes .
eemaldada: Shkelet autoritaarsetes juhtimisvõtetes
tulemus: Grinblats süüdistas samuti .

originaal: Rubin väljendas omakorda sügavat muret Tshetsheeniast väidetavalt põgenenud kuni 100.000 tsiviilelaniku saatuse pärast .
eemaldada: kuni 100.000 tsiviilelaniku saatuse pärast
tulemus: Rubin väljendas omakorda sügavat muret Tshetsheeniast väidetavalt põgenenud .

originaal: " Mees oli paraku nii ohtralt alkoholi tarvitanud , et ei suutnud end korralikult väljendada , rääkimata avalduse kirjutamisest , " rääkis politsei pressiesindaja " Õhtulehele " .
eemaldada: avalduse kirjutamisest
tulemus: " Mees oli paraku nii ohtralt alkoholi tarvitanud , et ei suutnud end korralikult väljendada , rääkimata , " rääkis politsei pressiesindaja " Õhtulehele " .

originaal: Ta on väga andekas muusik ja loodan , et ta oma talendil raisku minna ei lase .
eemaldada: oma talendil
tulemus: Ta on väga andekas muusik ja loodan , et ta raisku minna ei lase .

originaal: Kirikul pole õigust ette võtta erilisi nimetamisi , millele Piibel alust ei anna .
eemaldada: millele
tulemus: Kirikul pole õigust ette võtta erilisi nimetamisi , Piibel alust ei anna .

originaal: - " Muud variandid kõne alla ei tule . " .
eemaldada: kõne alla
tulemus: - " Muud variandid ei tule . " .

originaal: Kaheksateist päeva enne 7. novembri valimisi toetab nii Texase kuberneri Bushi kui ka asepresidenti Gore'i ühtmoodi 44 protsenti võimalikest valijatest .
eemaldada: Kaheksateist päeva enne 7. novembri valimisi
tulemus: toetab nii Texase kuberneri Bushi kui ka asepresidenti Gore'i ühtmoodi 44 protsenti võimalikest valijatest .

originaal: Nad tõid modellimaailma uue kvaliteedi - kaunitest naistest said sama kuulsad iidolid nagu rokitähtedest .
eemaldada: kaunitest naistest
tulemus: Nad tõid modellimaailma uue kvaliteedi - said sama kuulsad iidolid nagu rokitähtedest .

originaal: Ismailov ütles , et teated , nagu oleksid föderaalväed vallutanud Groznõi kesklinnas Minutka väljaku ja Sunža jõe silla , on enneaegsed .
eemaldada: Groznõi kesklinnas Minutka väljaku ja Sunža jõe silla
tulemus: Ismailov ütles , et teated , nagu oleksid föderaalväed vallutanud , on enneaegsed .

originaal: Ta'er on Tiibeti budismi kollase sekti üks suurimaid kloostreid , mis ehitati Mingi dünastia ajal ( 1368-1644 ) .
eemaldada: Mingi dünastia ajal
tulemus: Ta'er on Tiibeti budismi kollase sekti üks suurimaid kloostreid , mis ehitati ( 1368-1644 ) .

originaal: Kuidas suhtute endistesse Nõukogude armee ohvitseridesse , kolonelidesse ja kindralitesse Eesti kaitseväes ?
eemaldada: endistesse Nõukogude armee ohvitseridesse , kolonelidesse ja kindralitesse Eesti kaitseväes
tulemus: Kuidas suhtute ?

originaal: Mille poolest erinevad näiteks Saksa , Tshehhi ja Eesti ohvitserid ?
eemaldada: Mille poolest
tulemus: erinevad näiteks Saksa , Tshehhi ja Eesti ohvitserid ?

originaal: Peale 13 aastat kestnud kooselu on Liz Hurley ja Hugh Grant otsustanud lahku minna .
eemaldada: Peale 13 aastat
tulemus: kestnud kooselu on Liz Hurley ja Hugh Grant otsustanud lahku minna .

originaal: Esialgu võiks toimuvat nimetada maastiku klaarimiseks , sest asi on väga toores .
eemaldada: maastiku klaarimiseks
tulemus: Esialgu võiks toimuvat nimetada , sest asi on väga toores .

originaal: Easti , nagu ma aru saan , tuleneb sõnast " Ida " - " East " ?
eemaldada: sõnast " Ida " - " East "
tulemus: Easti , nagu ma aru saan , tuleneb ?

originaal: Õigupoolest , kahe allpoolse Balti riigiga on asi korras .
eemaldada: kahe allpoolse Balti riigiga
tulemus: Õigupoolest , on asi korras .

originaal: 800 000 dollari ehk ligi 15 miljoni krooni suuruse hooajatasuga Müürsepp kaotanuks kolm miljonit .
eemaldada: ligi 15 miljoni krooni
tulemus: 800 000 dollari ehk suuruse hooajatasuga Müürsepp kaotanuks kolm miljonit .

originaal: Rendikonkursi tingimuste kohaselt kogu Kohtla-Järve linna ühisveevärgi ja kanalisatsiooniobjektide renditasu algsuuruseks kõigest sada krooni .
eemaldada: Rendikonkursi tingimuste
tulemus: kohaselt kogu Kohtla-Järve linna ühisveevärgi ja kanalisatsiooniobjektide renditasu algsuuruseks kõigest sada krooni .

originaal: Ka need näited tupsudest kuuluvad piraatkaubanduse sfääri .
eemaldada: piraatkaubanduse sfääri
tulemus: Ka need näited tupsudest kuuluvad .

originaal: Kas paneme ta vangi ja lõhume perekonna ?
eemaldada: vangi
tulemus: Kas paneme ta ja lõhume perekonna ?

originaal: Homme müüvad oma raamatuid kirjastused " Eesti Raamat " ja " Kunst " , kolmapäeval " Eesti Entsüklopeediakirjastus " , neljapäeval " TEA " ja reedel " Varrak " .
eemaldada: , neljapäeval
tulemus: Homme müüvad oma raamatuid kirjastused " Eesti Raamat " ja " Kunst " , kolmapäeval " Eesti Entsüklopeediakirjastus " " TEA " ja reedel " Varrak " .

originaal: " Ütleme nii , et meil on Antsoni moodi seis .
eemaldada: Antsoni moodi
tulemus: " Ütleme nii , et meil on seis .

originaal: Järgnes veidi odavama jääga šveitsi-laager EM-pronksi Viktoria Voltškova juhendaja Viktor Kudrjavtsevi käe all .
eemaldada: veidi odavama jääga šveitsi-laager EM-pronksi Viktoria Voltškova juhendaja Viktor Kudrjavtsevi käe all
tulemus: Järgnes .

originaal: " Raivo Suviste arvates peaks lool olema sügavam tagapõhi - lihtsalt homosid näidata poleks mõtet .
eemaldada: Raivo Suviste
tulemus: " arvates peaks lool olema sügavam tagapõhi - lihtsalt homosid näidata poleks mõtet .

originaal: Kas see võiks tähendada , et nukuteatrist saab eksperimentaalteater ?
eemaldada: nukuteatrist
tulemus: Kas see võiks tähendada , et saab eksperimentaalteater ?

originaal: Politseiameti pressibüroo teated lähiajal toimunud õigusrikkumiste kohta .
eemaldada: lähiajal
tulemus: Politseiameti pressibüroo teated toimunud õigusrikkumiste kohta .

originaal: Loovi firmale tähendaks teeremont kulude kokkuhoidu .
eemaldada: firmale
tulemus: Loovi tähendaks teeremont kulude kokkuhoidu .

originaal: Võiduvärava lõi lisaaja 9. minutil Lee Dong-gook .
eemaldada: 9. minutil
tulemus: Võiduvärava lõi lisaaja Lee Dong-gook .

originaal: Võrreldes endise nõukogu koosseisuga jäid välja Aare Urm , Tiit Kõuhkna ja Enn Pant .
eemaldada: endise nõukogu koosseisuga
tulemus: Võrreldes jäid välja Aare Urm , Tiit Kõuhkna ja Enn Pant .

originaal: Koonderakonna peasekretär Juhan Hindov ütles eile , et üheks erakorralise kongressi korraldamise põhjuseks on Ülo Nugise tekitatud ebaterve õhkkond erakonnas .
eemaldada: Ülo Nugise
tulemus: Koonderakonna peasekretär Juhan Hindov ütles eile , et üheks erakorralise kongressi korraldamise põhjuseks on tekitatud ebaterve õhkkond erakonnas .

originaal: " Ei saa pidada õigeks , et minister või maavanem saab muuseumi juhti vahetada ainult siis , kui viimane on hakkama saanud tõsise seaduserikkumisega või on asutuse allakäik nii ilmne , et tööandja peab otsustavalt sekkuma , " märkis Kivi .
eemaldada: tõsise seaduserikkumisega
tulemus: " Ei saa pidada õigeks , et minister või maavanem saab muuseumi juhti vahetada ainult siis , kui viimane on hakkama saanud või on asutuse allakäik nii ilmne , et tööandja peab otsustavalt sekkuma , " märkis Kivi .

originaal: Möödunud aastal sai Dima Peterburi psühholoogiaakadeemia spordipsühholoogi diplomi .
eemaldada: aastal
tulemus: Möödunud sai Dima Peterburi psühholoogiaakadeemia spordipsühholoogi diplomi .

originaal: Retseptides tasub õlide täpsest tilgamäärast kinni pidada , sest aroomiõlid on teadagi väga tugevatoimelised .
eemaldada: õlide täpsest tilgamäärast
tulemus: Retseptides tasub kinni pidada , sest aroomiõlid on teadagi väga tugevatoimelised .

originaal: Valmis lõhnavee võib panna pihustipudelisse .
eemaldada: pihustipudelisse
tulemus: Valmis lõhnavee võib panna .

originaal: Meie otsus vahetada senine lai lehepind kitsama ja väiksema vastu on tingitud lugeja enda ootustest .
eemaldada: enda ootustest
tulemus: Meie otsus vahetada senine lai lehepind kitsama ja väiksema vastu on tingitud lugeja .

originaal: Kõik autodes viibinud sõjaväelased said surma .
eemaldada: Kõik autodes
tulemus: viibinud sõjaväelased said surma .

originaal: " Kui intresse makstakse juba näiteks 500 krooni , siis oleks mõtet seda summat maksustada , " märkis ta .
eemaldada: 500 krooni
tulemus: " Kui intresse makstakse juba näiteks , siis oleks mõtet seda summat maksustada , " märkis ta .

originaal: " Lõplikult on seda raske öelda , sest kõik sõltub sellest , mida teised müüjad teevad , " lisas ta .
eemaldada: sellest , mida teised müüjad teevad
tulemus: " Lõplikult on seda raske öelda , sest kõik sõltub , " lisas ta .

originaal: " TV3 esitas hagi summale 2,66 miljonit krooni ja Kanal 2 samale summale , sest ETV lõpetas ühepoolselt reklaami mittenäitamise lepingu , " ütles TV3 marketingiosakonna juhataja Liivi Ermas .
eemaldada: hagi summale
tulemus: " TV3 esitas 2,66 miljonit krooni ja Kanal 2 samale summale , sest ETV lõpetas ühepoolselt reklaami mittenäitamise lepingu , " ütles TV3 marketingiosakonna juhataja Liivi Ermas .

originaal: Pühapäeviti on kavas veel teinegi omalaadne telemäng " Teatriturniir " , milles tuuakse esile markantseid seiku teatriajaloost ja kaasaja teatrielust ning esitatakse lustakaid erialaseid ülesandeid .
eemaldada: milles
tulemus: Pühapäeviti on kavas veel teinegi omalaadne telemäng " Teatriturniir " , tuuakse esile markantseid seiku teatriajaloost ja kaasaja teatrielust ning esitatakse lustakaid erialaseid ülesandeid .

originaal: Teisipäeviti astuvad saates " Musimumm ja teised " laste ette ülioptimistlik mesilane Musimumm , elutark siil Siim ning vana tuttav luiskaja Hunt Kriimsilm .
eemaldada: saates " Musimumm ja teised " laste ette ülioptimistlik mesilane Musimumm , elutark siil Siim ning vana tuttav luiskaja Hunt Kriimsilm
tulemus: Teisipäeviti astuvad .

originaal: Tervelt 86 protsenti tunnistas , et linna kaupmehed on kohelnud teda ebasõbralikult ja kurtis turismiinfo puudulikkuse üle .
eemaldada: turismiinfo puudulikkuse üle
tulemus: Tervelt 86 protsenti tunnistas , et linna kaupmehed on kohelnud teda ebasõbralikult ja kurtis .

originaal: Läheme samm-sammult edasi , ning me saame selle kätte . "
eemaldada: selle kätte
tulemus: Läheme samm-sammult edasi , ning me saame . "

originaal: Küsige neilt , kes kardavad .
eemaldada: neilt , kes kardavad
tulemus: Küsige .

originaal: Jutukas lobisedes või meili lugedes ju vestluse teist osapoolt ei näe .
eemaldada: Jutukas
tulemus: lobisedes või meili lugedes ju vestluse teist osapoolt ei näe .

originaal: " Soovisime kunagi Tshaikat müüa alghinnaga veerand miljonit krooni .
eemaldada: alghinnaga
tulemus: " Soovisime kunagi Tshaikat müüa veerand miljonit krooni .

originaal: Hooaja edenedes üritame sellegi puuduse korvata . "
eemaldada: Hooaja
tulemus: edenedes üritame sellegi puuduse korvata . "

originaal: Samas pole Eesti kehtestanud Lätile-Leedule tolle , küsimus pole milleski muus kui tootmise efektiivsuses ja kvaliteedis .
eemaldada: Eesti
tulemus: Samas pole kehtestanud Lätile-Leedule tolle , küsimus pole milleski muus kui tootmise efektiivsuses ja kvaliteedis .

originaal: Seetõttu peaksid manuaalterapeudid kindlasti oma patsiente julgustama , et nood oma lapsi masseeriksid või osaleksid mõnel beebimassaazhi kursusel .
eemaldada: mõnel beebimassaazhi kursusel
tulemus: Seetõttu peaksid manuaalterapeudid kindlasti oma patsiente julgustama , et nood oma lapsi masseeriksid või osaleksid .

originaal: Teade tulekahjust Sõpruse puiestee korteris tuli kell 7.06 , teatas päästeameti korrapidaja .
eemaldada: kell 7.06
tulemus: Teade tulekahjust Sõpruse puiestee korteris tuli , teatas päästeameti korrapidaja .

originaal: 500 krooni ületav autokompensatsioon saab erisoodustuseks .
eemaldada: 500 krooni
tulemus: ületav autokompensatsioon saab erisoodustuseks .

originaal: Fondi tulu kajastub osaku puhasväärtuse tõusus .
eemaldada: osaku puhasväärtuse tõusus
tulemus: Fondi tulu kajastub .

originaal: Edelaraudtee juhatuse liikme Jaan Ratniku teatel on ülejäänud kolm nõukogu liiget rahandusministeeriumi esindajad : Rain Rosimannus , Tähve Milt ja Tiiu-Tatjana Reinbush .
eemaldada: Edelaraudtee juhatuse liikme Jaan Ratniku teatel
tulemus: on ülejäänud kolm nõukogu liiget rahandusministeeriumi esindajad : Rain Rosimannus , Tähve Milt ja Tiiu-Tatjana Reinbush .

originaal: Tegu on päevikulaadse raamatuga , mis koosneb erinevatest , romaaniks liituvatest novellidest Palomari isiku tõttu , kes neid mõtisklusi-novelle läbi elab .
eemaldada: erinevatest , romaaniks liituvatest novellidest Palomari isiku tõttu , kes neid mõtisklusi-novelle läbi elab
tulemus: Tegu on päevikulaadse raamatuga , mis koosneb .

originaal: Kuid kui tullakse välja ideedega , kuidas elu paremaks muuta , " tahaks ta esmalt veenduda , et need ei põhjusta veelgi hullemaid hädasid ja pettumusi " .
eemaldada: ideedega , kuidas elu paremaks muuta ,
tulemus: Kuid kui tullakse välja " tahaks ta esmalt veenduda , et need ei põhjusta veelgi hullemaid hädasid ja pettumusi " .

originaal: Kui aga " telefon " avada , hakkavad ka erinevused silma .
eemaldada: silma
tulemus: Kui aga " telefon " avada , hakkavad ka erinevused .

originaal: Admiral ise lubas lähtuda president Putini range korra taastamise printsiibist .
eemaldada: president Putini range korra taastamise printsiibist
tulemus: Admiral ise lubas lähtuda .

originaal: " Me ei ole enam iseenda peremehed , " nentis Tõnis Kask muiates , " me kuulume juba Eesti rahvale . "
eemaldada: Eesti rahvale
tulemus: " Me ei ole enam iseenda peremehed , " nentis Tõnis Kask muiates , " me kuulume juba . "

originaal: USA ja Iisraeli ametnikud peavad praegu kõnelusi , mida põgenenud luureohvitseriga teha .
eemaldada: luureohvitseriga
tulemus: USA ja Iisraeli ametnikud peavad praegu kõnelusi , mida põgenenud teha .

originaal: Mida aeg edasi , seda enam tundub , et istuva valitsuse prioriteediks kuulutatud regionaalne areng on propagandistlik üritus .
eemaldada: seda
tulemus: Mida aeg edasi , enam tundub , et istuva valitsuse prioriteediks kuulutatud regionaalne areng on propagandistlik üritus .

originaal: Algne idee oli hoopis kangem , selle kohaselt tulnuks vabastada ettevõtlus väljaspool Tallinna ja veel mõnda hästi arenenud keskust tulumaksust .
eemaldada: selle kohaselt
tulemus: Algne idee oli hoopis kangem , tulnuks vabastada ettevõtlus väljaspool Tallinna ja veel mõnda hästi arenenud keskust tulumaksust .

originaal: Clintoni kord tunnistusi jagada on 17. augustil .
eemaldada: Clintoni kord
tulemus: tunnistusi jagada on 17. augustil .

originaal: Üleeilselt maratonistungilt saabunud Lewinsky ei jaganud kommentaare ning nägi välja väsinud ja kahvatu .
eemaldada: Üleeilselt maratonistungilt
tulemus: saabunud Lewinsky ei jaganud kommentaare ning nägi välja väsinud ja kahvatu .

originaal: " Ta vastas õigesti , täielikult ning ausalt nii igale sõltumatu uurija kantselei kui ka vandemeeste kogu liikmete küsimusele , " ütles Smith .
eemaldada: ning ausalt nii igale sõltumatu uurija kantselei kui ka vandemeeste kogu liikmete küsimusele
tulemus: " Ta vastas õigesti , täielikult , " ütles Smith .

originaal: Viimasel kahekümnel kilomeetril on kaks tõusu , ajalugu näitab , et just seal pannakse paremusjärjestus paika . "
eemaldada: paika
tulemus: Viimasel kahekümnel kilomeetril on kaks tõusu , ajalugu näitab , et just seal pannakse paremusjärjestus . "

originaal: Elektrienergia kuutasu hakkab sõltuma ka sellest , kui suurt võimsust tarbitakse .
eemaldada: ka sellest
tulemus: Elektrienergia kuutasu hakkab sõltuma , kui suurt võimsust tarbitakse .

originaal: Järgmist hooaega alustab Jaan Kirsipuu Casino meeskonna liidrina .
eemaldada: meeskonna liidrina
tulemus: Järgmist hooaega alustab Jaan Kirsipuu Casino .

originaal: Tartu Ehitus- ja Kergetööstuskool kaalub kahe oma õpilase väljaheitmist , kui kohus nad Tartu Pauluse kalmistu sadakonna haua rüüstamises süüdi mõistab , kirjutab tänane Postimees .
eemaldada: sadakonna haua rüüstamises
tulemus: Tartu Ehitus- ja Kergetööstuskool kaalub kahe oma õpilase väljaheitmist , kui kohus nad Tartu Pauluse kalmistu süüdi mõistab , kirjutab tänane Postimees .

originaal: Indoneesia esindaja Yayuki Basuki alistas neljateist-kümnendana paigutatud belglanna Dominique Van Roosti 6 : 4 , 6 : 4.
eemaldada: neljateist-kümnendana
tulemus: Indoneesia esindaja Yayuki Basuki alistas paigutatud belglanna Dominique Van Roosti 6 : 4 , 6 : 4.

originaal: Südamlikkust , mis puudutab ilutsemisse voolamata .
eemaldada: ilutsemisse
tulemus: Südamlikkust , mis puudutab voolamata .

originaal: Pileti eest muidugi .
eemaldada: Pileti eest
tulemus: muidugi .

originaal: Tammer on kaevanud süüdimõistva otsuse Euroopa inimõiguste kohtusse .
eemaldada: Euroopa inimõiguste kohtusse
tulemus: Tammer on kaevanud süüdimõistva otsuse .

originaal: Kuritegevuse kasv Tallinnas ajab inimesed meeleheitele - keskturu ümbruse elanikud pelgavad narkomaanide kallaletungide hirmus õhtuti väljas liikuda , kuid politsei on võimetu aitama .
eemaldada: meeleheitele
tulemus: Kuritegevuse kasv Tallinnas ajab inimesed - keskturu ümbruse elanikud pelgavad narkomaanide kallaletungide hirmus õhtuti väljas liikuda , kuid politsei on võimetu aitama .

originaal: Autot juhtis 1973. aastal sündinud Meelis .
eemaldada: 1973. aastal
tulemus: Autot juhtis sündinud Meelis .

originaal: Kõige enam välistudengeid asub õppima Tartu ülikoolis , kuhu võeti vastu 192 välismaalast .
eemaldada: Tartu ülikoolis
tulemus: Kõige enam välistudengeid asub õppima , kuhu võeti vastu 192 välismaalast .

originaal: Viimased said 50% häältest .
eemaldada: 50% häältest
tulemus: Viimased said .

originaal: Riigikohus pidas kodanike valimisliitude mittelubamist ebaproportsionaalseks mitte üldiselt , vaid Eesti praeguses õiguslikus ja sotsiaalses olustikus .
eemaldada: , vaid Eesti praeguses õiguslikus ja sotsiaalses olustikus
tulemus: Riigikohus pidas kodanike valimisliitude mittelubamist ebaproportsionaalseks mitte üldiselt .

originaal: Teiseks , valimisseadust muudeti vahetult enne valimisi .
eemaldada: enne valimisi
tulemus: Teiseks , valimisseadust muudeti vahetult .

originaal: Tuleva aasta riigieelarve on niivõrd kultuuri- , hariduse- ja teadusevaenulik , nagu oleks ta sündinud idanaabri saatkonnas , kirjutab Ugala teatri juht ja endine kultuuriminister Jaak Allik .
eemaldada: idanaabri saatkonnas
tulemus: Tuleva aasta riigieelarve on niivõrd kultuuri- , hariduse- ja teadusevaenulik , nagu oleks ta sündinud , kirjutab Ugala teatri juht ja endine kultuuriminister Jaak Allik .

originaal: Teatriliit pakub teatrite toetamise arvestusaluseks paratamatuid kulusid , mis tagaksid stabiilsuse ja võimaldaksid suunata kogu teatritegevuse just kunstiliste ülesannete teenimisele .
eemaldada: just kunstiliste ülesannete teenimisele
tulemus: Teatriliit pakub teatrite toetamise arvestusaluseks paratamatuid kulusid , mis tagaksid stabiilsuse ja võimaldaksid suunata kogu teatritegevuse .

originaal: Ehk veidi vähem , kuid kindlasti teisesuunalisi kulutusi haridusele nõuab transiidi- ja teenindusmaa seisus .
eemaldada: transiidi- ja teenindusmaa seisus
tulemus: Ehk veidi vähem , kuid kindlasti teisesuunalisi kulutusi haridusele nõuab .

originaal: " Lapsed oleks pabinasse sattunud , kui ajakirjanikud oleks kaasa tulnud , " arvab üks fotograaf .
eemaldada: pabinasse
tulemus: " Lapsed oleks sattunud , kui ajakirjanikud oleks kaasa tulnud , " arvab üks fotograaf .

originaal: Siis hakkavad inimesed Suletud Ruumist välja tulema .
eemaldada: Ruumist
tulemus: Siis hakkavad inimesed Suletud välja tulema .

originaal: Esimeseks raskendavaks asjaoluks on nelja inimese tapmine , teiseks silmaga nähtava raseda naise tapmine , märkis ta .
eemaldada: teiseks silmaga
tulemus: Esimeseks raskendavaks asjaoluks on nelja inimese tapmine , nähtava raseda naise tapmine , märkis ta .

originaal: " Vahi all olev mees keeldub süüd omaks võtmast , " ütles tundmatuks jääda sooviv politseiametnik .
eemaldada: Vahi all
tulemus: " olev mees keeldub süüd omaks võtmast , " ütles tundmatuks jääda sooviv politseiametnik .

originaal: Autot kasutab haigekassa juhatuse liige Andres Rannamäe , kes on samas ka auto rendile andnud ettevõtte juhatuse liige .
eemaldada: auto rendile
tulemus: Autot kasutab haigekassa juhatuse liige Andres Rannamäe , kes on samas ka andnud ettevõtte juhatuse liige .

originaal: Vene keelt rahvuskeelena emakeeleks pidajate seas näeme teatavat venestumise tendentsi ( v.a poolakad ,
eemaldada: pidajate seas
tulemus: Vene keelt rahvuskeelena emakeeleks näeme teatavat venestumise tendentsi ( v.a poolakad ,

originaal: Kurikuulsa Mehmeti , Saksamaa vaieldamatult prominentseima päti väljasaatmine lau-päeval sarnanes tähtsa riigitegelase teele läkitamisega .
eemaldada: tähtsa riigitegelase teele läkitamisega
tulemus: Kurikuulsa Mehmeti , Saksamaa vaieldamatult prominentseima päti väljasaatmine lau-päeval sarnanes .

originaal: Ainuke märkimisväärne intsident oli 22. oktoobril , kui kolm alkoholijoobes noormeest lõhkusid tunnelis oleva lifti ukse , " ütles Tallinna politsei pressiesindaja Kristi Künnapas .
eemaldada: tunnelis
tulemus: Ainuke märkimisväärne intsident oli 22. oktoobril , kui kolm alkoholijoobes noormeest lõhkusid oleva lifti ukse , " ütles Tallinna politsei pressiesindaja Kristi Künnapas .

originaal: Aasta 2002 on saanud traadita interneti ( WiFi ) läbimurdeaastaks Eestis , teatas internetilehekülg WiFi.ee.
eemaldada: Aasta 2002
tulemus: on saanud traadita interneti ( WiFi ) läbimurdeaastaks Eestis , teatas internetilehekülg WiFi.ee.

originaal: Me tuleme tagasi , " ütles Scott Ritter , keda Iraak süüdistab USA kasuks spioneerimises .
eemaldada: spioneerimises
tulemus: Me tuleme tagasi , " ütles Scott Ritter , keda Iraak süüdistab USA kasuks .

originaal: ÜRO erikomisjoni Iraagis kuulub 44 liiget , neist 28 on inspektorid , kellest omakorda kümme on ameeriklased ja viis britid .
eemaldada: ÜRO erikomisjoni Iraagis
tulemus: kuulub 44 liiget , neist 28 on inspektorid , kellest omakorda kümme on ameeriklased ja viis britid .

originaal: Ja viisin ta koju , " meenutab Mall Kusti leidmist .
eemaldada: koju
tulemus: Ja viisin ta , " meenutab Mall Kusti leidmist .

originaal: " Teine ema vastas : ma sellepärast küll linna ei hakka sõitma , et talle järele tulla . "
eemaldada: talle
tulemus: " Teine ema vastas : ma sellepärast küll linna ei hakka sõitma , et järele tulla . "

originaal: Kui me ei saa uuendada oma tooteid , siis asendab meid keegi teine , " ütles Gates Postile antud intervjuus .
eemaldada: intervjuus
tulemus: Kui me ei saa uuendada oma tooteid , siis asendab meid keegi teine , " ütles Gates Postile antud .

originaal: Vanemad , umbes 35-50 aastased pätid riietuvad viisakalt ja tegutsevad osavamalt , selgitas ta .
eemaldada: 50
tulemus: Vanemad , umbes 35-aastased pätid riietuvad viisakalt ja tegutsevad osavamalt , selgitas ta .

originaal: Nooremad kaagid moodustavad niinimetatud Maardu kamba , nende ohvriks langedes tuleb arvestada ka võimalusega jõhkralt peksa saada , rääkis Kõrgmaa .
eemaldada: ka võimalusega
tulemus: Nooremad kaagid moodustavad niinimetatud Maardu kamba , nende ohvriks langedes tuleb arvestada jõhkralt peksa saada , rääkis Kõrgmaa .

originaal: Huvitav , kas keegi neist otsustajatest on Streimanni kriminaalasja toimikuga tutvunud .
eemaldada: Streimanni kriminaalasja toimikuga
tulemus: Huvitav , kas keegi neist otsustajatest on tutvunud .

originaal: Tol ajal 15. aastasena , enne operatsiooni , oli väga suur löök ka see , et näos oli arm .
eemaldada: Tol ajal 15. aastasena , enne operatsiooni
tulemus: , oli väga suur löök ka see , et näos oli arm .

originaal: Traagiline õnnetus toimus Hufufi linna lähedal .
eemaldada: Hufufi linna lähedal
tulemus: Traagiline õnnetus toimus .

originaal: Seejärel palutakse leinajad kaubanduskeskuse paigale .
eemaldada: kaubanduskeskuse paigale
tulemus: Seejärel palutakse leinajad .

originaal: Samas peaks iga arukas inimene mõistma , et parkimise eest maksmine on autostunud ühiskonnas normaalne .
eemaldada: ühiskonnas
tulemus: Samas peaks iga arukas inimene mõistma , et parkimise eest maksmine on autostunud normaalne .

originaal: Nüüd viisime seaduse eelnõusse sätte , mis määrab ravimihüvitiste kululae .
eemaldada: seaduse eelnõusse
tulemus: Nüüd viisime sätte , mis määrab ravimihüvitiste kululae .

originaal: Andres Männart ütles , et tema teada lepingut ei lõpetatud .
eemaldada: tema
tulemus: Andres Männart ütles , et teada lepingut ei lõpetatud .

originaal: Eesti Raudtee päästeüksus asus kohe õnnetuse tagajärgi likvideerima ning kella kaheksaks olid kolm vagunit taas rööbastel .
eemaldada: kella kaheksaks
tulemus: Eesti Raudtee päästeüksus asus kohe õnnetuse tagajärgi likvideerima ning olid kolm vagunit taas rööbastel .

originaal: Sel viisil tekkinud eneseteadvus nõudis oma poliitilist identiteeti ehk Eesti riiki .
eemaldada: Sel viisil
tulemus: tekkinud eneseteadvus nõudis oma poliitilist identiteeti ehk Eesti riiki .

originaal: Aga võib-olla tõesti loobuks kohe täna eesti keele ja kultuuri toetamisest ja suunaks sama raha medõdede- , politseinike- ja õpetajate palgatõusuks ?
eemaldada: eesti keele ja kultuuri toetamisest
tulemus: Aga võib-olla tõesti loobuks kohe täna ja suunaks sama raha medõdede- , politseinike- ja õpetajate palgatõusuks ?

originaal: TV3 põhivanuserühmas 15-49 oli osakaal 18,7% ( Kanal 2 13,6% ja ETV 12,9% ) .
eemaldada: TV3 põhivanuserühmas 15-49
tulemus: oli osakaal 18,7% ( Kanal 2 13,6% ja ETV 12,9% ) .

originaal: 51 protsenti Eesti Põlevkivist kuulub Narva Elektrijaamadele ja ülejäänud otse riigile .
eemaldada: Narva Elektrijaamadele ja ülejäänud otse riigile
tulemus: 51 protsenti Eesti Põlevkivist kuulub .

originaal: Otsust , et kõrghariduse probleemid jääksid tagaplaanile , valitsus teinud ei ole , kinnitas Kallas .
eemaldada: tagaplaanile
tulemus: Otsust , et kõrghariduse probleemid jääksid , valitsus teinud ei ole , kinnitas Kallas .

originaal: Narva maantee läheb remonti laupäevast .
eemaldada: remonti laupäevast
tulemus: Narva maantee läheb .

originaal: USA laiendab sõrmejälgede võtmist välismaalastelt , kes saabuvad nn kahtlastest riikidest , teatas ETA .
eemaldada: nn kahtlastest riikidest
tulemus: USA laiendab sõrmejälgede võtmist välismaalastelt , kes saabuvad , teatas ETA .

originaal: Alaveril pole midagi selle vastu , kui olümpiakoondise suusamehi testitakse , kuid ta palub säilitada eelkõige rahu .
eemaldada: selle vastu
tulemus: Alaveril pole midagi , kui olümpiakoondise suusamehi testitakse , kuid ta palub säilitada eelkõige rahu .

originaal: Eesti Televisioon vaidlustas seadusevastaselt näidatud Saaremaa viina reklaami eest saadud 80 000kroonise rahatrahvi Tallinna ringkonnakohtus , kuna telekanal on seisukohal , et nemad pole seadust rikkunud .
eemaldada: seadusevastaselt näidatud Saaremaa viina reklaami eest
tulemus: Eesti Televisioon vaidlustas saadud 80 000kroonise rahatrahvi Tallinna ringkonnakohtus , kuna telekanal on seisukohal , et nemad pole seadust rikkunud .

originaal: Vanemad inimesed aga on ilmselt rohkem Venemaa poolt .
eemaldada: Venemaa poolt
tulemus: Vanemad inimesed aga on ilmselt rohkem .

originaal: " Mulle meeldib naine olla , mul on hea meel , et ma naine olen .
eemaldada: Mulle
tulemus: " meeldib naine olla , mul on hea meel , et ma naine olen .

originaal: Siin lööbki Jaanisoo mu senise jutu jalust .
eemaldada: mu senise jutu jalust
tulemus: Siin lööbki Jaanisoo .

originaal: Juba ammu kõneldakse , et kuulsat sakslast kummitab motivatsioonipuudus - vormelisõiduga seotu ei huvita teda enam sügavalt .
eemaldada: vormelisõiduga
tulemus: Juba ammu kõneldakse , et kuulsat sakslast kummitab motivatsioonipuudus - seotu ei huvita teda enam sügavalt .

originaal: Ftalaate kasutatakse peamiselt plastikust toodete elastsuse ja plastilisuse tagamiseks .
eemaldada: plastikust toodete elastsuse ja plastilisuse tagamiseks
tulemus: Ftalaate kasutatakse peamiselt .

originaal: Selle avamine Maxima hoones aga tähendaks , et kasiino asuks otsapidi tulevases hariduslinnakus .
eemaldada: tulevases hariduslinnakus
tulemus: Selle avamine Maxima hoones aga tähendaks , et kasiino asuks otsapidi .

originaal: Dubai rahvusvaheline finantskeskus rajatakse kõrbesse .
eemaldada: kõrbesse
tulemus: Dubai rahvusvaheline finantskeskus rajatakse .

originaal: Finantskeskuse loomine on juba jäänud silma paljudele maailma suurpankadele , kes valmistuvad seal oma kontori avamiseks .
eemaldada: oma kontori avamiseks
tulemus: Finantskeskuse loomine on juba jäänud silma paljudele maailma suurpankadele , kes valmistuvad seal .

originaal: Rahvusvahelisse žüriisse kuuluvad floristika- , kunsti- , moe- ja poliitikategelased .
eemaldada: Rahvusvahelisse žüriisse
tulemus: kuuluvad floristika- , kunsti- , moe- ja poliitikategelased .

originaal: " Aga kullake , pärast seda , kui me müüsime klaveri , ei ole selleks enam mingit vajadust ! "
eemaldada: pärast seda
tulemus: " Aga kullake , , kui me müüsime klaveri , ei ole selleks enam mingit vajadust ! "

originaal: Kuidas täpselt peaks toimuma nende laste rehabilitatsioon ja paljudel juhtudel ka ravi , sest suur osa lastest on psüühikahäirega , jääb selge vastuseta .
eemaldada: selge vastuseta
tulemus: Kuidas täpselt peaks toimuma nende laste rehabilitatsioon ja paljudel juhtudel ka ravi , sest suur osa lastest on psüühikahäirega , jääb .

originaal: Lõuna-Eesti kalastajate klubi korraldatud võistlusel osales 25 kalameest : üheksa kaheliikmelist võistkonda ja seitse individuaalvõistlejat , kirjutab Võrumaa Teataja .
eemaldada: võistlusel
tulemus: Lõuna-Eesti kalastajate klubi korraldatud osales 25 kalameest : üheksa kaheliikmelist võistkonda ja seitse individuaalvõistlejat , kirjutab Võrumaa Teataja .

originaal: Nüüd püüavad politseinikud valmistada tulistamises kahtlustatava mehe robotfotot .
eemaldada: tulistamises
tulemus: Nüüd püüavad politseinikud valmistada kahtlustatava mehe robotfotot .

originaal: Eelmiste kohalike omavalitsuste valmistega võrreldes on seekord valimisaktiivsus suurem .
eemaldada: Eelmiste kohalike omavalitsuste valmistega
tulemus: võrreldes on seekord valimisaktiivsus suurem .

originaal: Riikliku teenetemärgi saanud eestlased aitasid Afganistanis 29 haavatud võitlejat .
eemaldada: Afganistanis 29
tulemus: Riikliku teenetemärgi saanud eestlased aitasid haavatud võitlejat .

originaal: 11 protsenti küsitletud Pirita elanikest pidas linnaosa turvalisust kesiseks ja üheksa protsenti halvaks .
eemaldada: Pirita elanikest
tulemus: 11 protsenti küsitletud pidas linnaosa turvalisust kesiseks ja üheksa protsenti halvaks .

originaal: Nõnda on komplektis nii uusi kui ka kümne aasta taguseid töid .
eemaldada: kui ka kümne aasta
tulemus: Nõnda on komplektis nii uusi taguseid töid .

originaal: Paljudel on krediitkaart , mida me ei jõua kontrollida , ütles Kapellskäris töötav politseinik Peter Holtsjö Dagens Nyheterile .
eemaldada: Kapellskäris
tulemus: Paljudel on krediitkaart , mida me ei jõua kontrollida , ütles töötav politseinik Peter Holtsjö Dagens Nyheterile .

originaal: Tallinnas on Nikolai Tolstoi teist korda .
eemaldada: Nikolai Tolstoi teist korda
tulemus: Tallinnas on .

originaal: Kui midagi olulist ka ei juhtu , siis mõned pisiväljakutsed kuuluvad tavaliselt asja juurde , " möönis Reiman lõppenud valvekorra ainukordsust .
eemaldada: asja juurde
tulemus: Kui midagi olulist ka ei juhtu , siis mõned pisiväljakutsed kuuluvad tavaliselt , " möönis Reiman lõppenud valvekorra ainukordsust .

originaal: Vahel oleme üksteist kogemata ka seriaali nimedega kutsunud - mind on Steniks hüütud ja ma ise olen Kleer Maibaumi Heleniks nimetanud .
eemaldada: seriaali nimedega
tulemus: Vahel oleme üksteist kogemata ka kutsunud - mind on Steniks hüütud ja ma ise olen Kleer Maibaumi Heleniks nimetanud .

originaal: Henri - U. Lennuki " Boob teab " Tallinna Linnateatris 2004
eemaldada: " Tallinna Linnateatris 2004
tulemus: Henri - U. Lennuki " Boob teab 

originaal: Osalenud Kanuti Gildi näiteringis , Salme rahvateatris ja Salong-teatris .
eemaldada: Kanuti Gildi näiteringis , Salme rahvateatris ja Salong-teatris
tulemus: Osalenud .

originaal: Filmil on kiri , et see on tehtud 5. mail .
eemaldada: 5. mail
tulemus: Filmil on kiri , et see on tehtud .

originaal: " Kohalikud tundsid filmis olevad mehed ära .
eemaldada: filmis
tulemus: " Kohalikud tundsid olevad mehed ära .

originaal: " Kust need autod võetakse - ikka keskuse parklatest .
eemaldada: ikka keskuse parklatest
tulemus: " Kust need autod võetakse - .

originaal: " Suured ostukeskused tõmbavad paratamatult kuritegelikku kontingenti ligi , ohtlikemad kohad Kristiines on kaubanduskeskus ja selle ümbrus , pisut rohkem on kuritegevust ka Kotka ja Tulika tänaval .
eemaldada: ka Kotka ja Tulika tänaval
tulemus: " Suured ostukeskused tõmbavad paratamatult kuritegelikku kontingenti ligi , ohtlikemad kohad Kristiines on kaubanduskeskus ja selle ümbrus , pisut rohkem on kuritegevust .

originaal: " Kõige efektsem atraktsioon on ilmselt üheksa meetri kõrgune ja 21 meetrise sirutuslaiusega turnimisvõrk .
eemaldada: üheksa meetri
tulemus: " Kõige efektsem atraktsioon on ilmselt kõrgune ja 21 meetrise sirutuslaiusega turnimisvõrk .

originaal: Äärelinnas asuvat " üüripinda " võivad kaaluda ka musträstad .
eemaldada: Äärelinnas
tulemus: asuvat " üüripinda " võivad kaaluda ka musträstad .

originaal: 1000-ruutmeetrine park asub merevärava vahetus läheduses ning valmib neljapäevaks , 1. juuliks .
eemaldada: merevärava vahetus läheduses
tulemus: 1000-ruutmeetrine park asub ning valmib neljapäevaks , 1. juuliks .

originaal: Elanikke masendab aeglus , millega abi kohale jõuab .
eemaldada: millega
tulemus: Elanikke masendab aeglus , abi kohale jõuab .

originaal: Valvaja liikmeskonda kuulus näiteks selline suurte organiseerimisvõimetega isik nagu Anton Õunapuu .
eemaldada: Valvaja liikmeskonda
tulemus: kuulus näiteks selline suurte organiseerimisvõimetega isik nagu Anton Õunapuu .

originaal: Omaette küsimus , kas peale selle kitsa ringi veel keegi muu asja tõsiselt võttis .
eemaldada: peale selle kitsa
tulemus: Omaette küsimus , kas ringi veel keegi muu asja tõsiselt võttis .

originaal: Sellist pinnast püüdsid igati ära kasutada Eesti iseseisvuse vastased jõud , eelkõige Moskva juhtnööride järgi tegutsenud kommunistid .
eemaldada: Moskva juhtnööride järgi
tulemus: Sellist pinnast püüdsid igati ära kasutada Eesti iseseisvuse vastased jõud , eelkõige tegutsenud kommunistid .

originaal: Ei ole kuigi meeldiv olla 117 meetri kõrgusel : seinad tunduvad peale vajuvat , õhk seisab .
eemaldada: 117 meetri kõrgusel
tulemus: Ei ole kuigi meeldiv olla : seinad tunduvad peale vajuvat , õhk seisab .

originaal: Mees viiakse Kremli kabinetti .
eemaldada: Kremli kabinetti
tulemus: Mees viiakse .

originaal: Magamistoa terve seina katsin fototapeediga , millel on riidekapiuste pildid .
eemaldada: fototapeediga , millel on riidekapiuste pildid
tulemus: Magamistoa terve seina katsin .

originaal: Seetõttu võib töövestlusi ja kandideerimisprotseduure pidada üha enam läbirääkimiste sarnaseks ettevõtmiseks .
eemaldada: läbirääkimiste sarnaseks ettevõtmiseks
tulemus: Seetõttu võib töövestlusi ja kandideerimisprotseduure pidada üha enam .

originaal: 14 minutit mänginud Kullamäe viskas 3 punkti .
eemaldada: 14 minutit
tulemus: mänginud Kullamäe viskas 3 punkti .

originaal: Võitjad tabasid kolmeseid 16-st 9 , kaotajad 21-st 5 , vabavisked olid vastavalt 31/26 ja 17/11 .
eemaldada: 9
tulemus: Võitjad tabasid kolmeseid 16-st , kaotajad 21-st 5 , vabavisked olid vastavalt 31/26 ja 17/11 .

originaal: " Baarimees viskas mind välja , sest ma lõin ta naisele külge ! "
eemaldada: naisele
tulemus: " Baarimees viskas mind välja , sest ma lõin ta külge ! "

originaal: Levib ta e-maili vahendusel ning ka Kazaa kaudu .
eemaldada: e-maili vahendusel ning ka Kazaa kaudu
tulemus: Levib ta .

originaal: " Tahtsime nimme olla täna kinos , et näidata , et kinosid tuleb ka juurde , " ütles filmiajakirjanike ühingu esimees Jaan Ruus .
eemaldada: täna kinos
tulemus: " Tahtsime nimme olla , et näidata , et kinosid tuleb ka juurde , " ütles filmiajakirjanike ühingu esimees Jaan Ruus .

originaal: Ela nagu sipelgas , tööta nagu sipelgas .
eemaldada: nagu sipelgas , tööta nagu sipelgas
tulemus: Ela .

originaal: Parendatud jõudlusega , kaasaegse disaini , mugava interjööri , ülivõrdes kabiini ergonoomia ja turvalisusega Renault Mascott ?
eemaldada: jõudlusega , kaasaegse disaini , mugava interjööri , ülivõrdes kabiini ergonoomia ja turvalisusega Renault Mascott
tulemus: Parendatud ?

originaal: Lasteaed sai korda
eemaldada: korda
tulemus: Lasteaed sai 

originaal: Mainitud teisest angaaridegrupist valmisid vaid vundamendid kahele võlvikruumile , need peaksid alles olema ka praegu , peitunult pinnasesse peaehitise kõrval .
eemaldada: teisest angaaridegrupist
tulemus: Mainitud valmisid vaid vundamendid kahele võlvikruumile , need peaksid alles olema ka praegu , peitunult pinnasesse peaehitise kõrval .

originaal: Hiljem lülitati ehitis kaitstavate mälestiste nimistusse .
eemaldada: kaitstavate mälestiste nimistusse
tulemus: Hiljem lülitati ehitis .

originaal: Sisu oli aga meie arvates hoopis parem kui välja paistis .
eemaldada: meie
tulemus: Sisu oli aga arvates hoopis parem kui välja paistis .

originaal: 30. aprill 1996 - Tammsaare tee pikenduse piirikupitsat märgivad pidulikult maha abilinnapea Jaak Saarniit ja linnapea Jaak Tamm .
eemaldada: 30. aprill 1996
tulemus: - Tammsaare tee pikenduse piirikupitsat märgivad pidulikult maha abilinnapea Jaak Saarniit ja linnapea Jaak Tamm .

originaal: " Tatarlased kasutasid tuba isegi palvusteks , sest muud kohta polnud .
eemaldada: muud kohta
tulemus: " Tatarlased kasutasid tuba isegi palvusteks , sest polnud .

originaal: " Kuigi mulle väga ei meeldi norskavad jõuluvanad ja Hongkongi ehted , las nad olla .
eemaldada: mulle
tulemus: " Kuigi väga ei meeldi norskavad jõuluvanad ja Hongkongi ehted , las nad olla .

originaal: VÕRU , 1. aprill ( EPLO ) - Võru politsei saatis prokuratuuri kriminaalasja , kus esitati süüdistus mitmetes vargustes ja röövimises kuuele noormehele , kes tegutsesid 1999. aastast alates .
eemaldada: 1999. aastast alates
tulemus: VÕRU , 1. aprill ( EPLO ) - Võru politsei saatis prokuratuuri kriminaalasja , kus esitati süüdistus mitmetes vargustes ja röövimises kuuele noormehele , kes tegutsesid .

originaal: Aga sooja on 14 kraadi ja televiisor lubab , et kohe tuleb 21.
eemaldada: 21.
tulemus: Aga sooja on 14 kraadi ja televiisor lubab , et kohe tuleb 

originaal: Kulminatsioon võtab kananaha ihule .
eemaldada: ihule
tulemus: Kulminatsioon võtab kananaha .

originaal: Ärilehe sellise eriväljaande tiitellehel tutvustame üht uut eestikeelset sõna ?
eemaldada: sellise eriväljaande tiitellehel
tulemus: Ärilehe tutvustame üht uut eestikeelset sõna ?

originaal: Jaak Olepilt pärineb idee hävitada kõik Visarite tööd , et vaid müüt säiliks .
eemaldada: Jaak Olepilt
tulemus: pärineb idee hävitada kõik Visarite tööd , et vaid müüt säiliks .

originaal: Moodsa aja marsse esitab Sexxapeal Band Villu Veski juhatusel .
eemaldada: juhatusel
tulemus: Moodsa aja marsse esitab Sexxapeal Band Villu Veski .

originaal: Q : Saadet " õhtul õhus " juhib eesti mees Kiur Aarma .
eemaldada: Saadet " õhtul õhus
tulemus: Q : " juhib eesti mees Kiur Aarma .

originaal: Vanaema on veendunud , et Karinat ei tohi emale kasvatada anda .
eemaldada: emale
tulemus: Vanaema on veendunud , et Karinat ei tohi kasvatada anda .

originaal: Paraku jõudis tüdruk ikkagi Kaagvere erikooli , lisab Paddar .
eemaldada: Kaagvere erikooli
tulemus: Paraku jõudis tüdruk ikkagi , lisab Paddar .

originaal: Pronksikohtumiseks on isegi raskem häälestuda kui esikohamatshiks .
eemaldada: Pronksikohtumiseks
tulemus: on isegi raskem häälestuda kui esikohamatshiks .

