originaal: Mullu kuulutas ajakiri People ta lahutatud lapsevanemate kategoorias musterisaks .
eemaldada: Mullu
konserveerunud: kuulutas ajakiri People ta lahutatud lapsevanemate kategoorias musterisaks .

originaal: On tal vast iseloom !
eemaldada: vast
konserveerunud: On tal iseloom !

originaal: Võib-olla on otsus ärijuhtimist tudeerima asuda mu alateadlik soov taganemisteed kindlustada , ” arutleb Evelin .
eemaldada: Võib-olla
konserveerunud: on otsus ärijuhtimist tudeerima asuda mu alateadlik soov taganemisteed kindlustada , ” arutleb Evelin .

originaal: Eemalolek suurtelt lavadelt on tema sõnul taotluslik , et mitte enne plaadi ilmumist kuulajaid eksitada .
eemaldada: mitte
konserveerunud: Eemalolek suurtelt lavadelt on tema sõnul taotluslik , et enne plaadi ilmumist kuulajaid eksitada .

originaal: Kadri oli perekonna hing , kõige parem sõber ja hea kuulaja .
eemaldada: kõige
konserveerunud: Kadri oli perekonna hing , parem sõber ja hea kuulaja .

originaal: ” Jaan usub , et Kadrile poleks meeldinud , kui ta üksi jääks .
eemaldada: üksi
konserveerunud: ” Jaan usub , et Kadrile poleks meeldinud , kui ta jääks .

originaal: Ei ühele ega teisele olnud laevahuku põhjus mingiks saladuseks .
eemaldada: Ei
konserveerunud: ühele ega teisele olnud laevahuku põhjus mingiks saladuseks .

originaal: Aino Järvesoole saadetud kirjadest saaks vapustava raamatu fassaaditagusest Eestist , kus sirguv nooruk läheb pigem võõrleegioni kui Eesti sõjaväkke , sest tema meelest on riik , kus ta elab , võõras ja lastevaenulik .
eemaldada: pigem
konserveerunud: Aino Järvesoole saadetud kirjadest saaks vapustava raamatu fassaaditagusest Eestist , kus sirguv nooruk läheb võõrleegioni kui Eesti sõjaväkke , sest tema meelest on riik , kus ta elab , võõras ja lastevaenulik .

originaal: Kirjutajad loetlevad lausraiskamisi , nagu haridusministeeriumi Tartusse kolimine , poliitilised turismireisid , kallid autod , luksuslikud remondid jne ; poole miljoni krooni riigi rahaga Saaremaale rajatud golfiväljak , raudteenõustamise miljonid või Maapanga raha , mille kantisid endale need , kes vangimõistetud Eenmaale korraldusi jagasid .
eemaldada: nagu
konserveerunud: Kirjutajad loetlevad lausraiskamisi , haridusministeeriumi Tartusse kolimine , poliitilised turismireisid , kallid autod , luksuslikud remondid jne ; poole miljoni krooni riigi rahaga Saaremaale rajatud golfiväljak , raudteenõustamise miljonid või Maapanga raha , mille kantisid endale need , kes vangimõistetud Eenmaale korraldusi jagasid .

originaal: Ja kes iseäranis teenekad .
eemaldada: iseäranis
konserveerunud: Ja kes teenekad .

originaal: Ehk mõtleb president Meri välja mõne uue auraha neile meestele medalina kaelas kandmiseks ?
eemaldada: Ehk
konserveerunud: mõtleb president Meri välja mõne uue auraha neile meestele medalina kaelas kandmiseks ?

originaal: Tuli ju selle loomiseks tappa kalu .
eemaldada: ju
konserveerunud: Tuli selle loomiseks tappa kalu .

originaal: Jüri algul nõustus , hiljem aga mingil põhjusel keeldus .
eemaldada: hiljem
konserveerunud: Jüri algul nõustus , aga mingil põhjusel keeldus .

originaal: Kord tungis Ants isale kallale , ema Meeta ärritus , sai infarkti ja suri .
eemaldada: Kord
konserveerunud: tungis Ants isale kallale , ema Meeta ärritus , sai infarkti ja suri .

originaal: Tänaseks pole Kukkede perekonnast enam kedagi elus , viimasena suri 1990. aastate algul isa , kes pärast poja traagilist surma oli hakanud habet kasvatama .
eemaldada: Tänaseks
konserveerunud: pole Kukkede perekonnast enam kedagi elus , viimasena suri 1990. aastate algul isa , kes pärast poja traagilist surma oli hakanud habet kasvatama .

originaal: Nõnda ei valmistanud edasijõudmine talle erilisi raskusi .
eemaldada: Nõnda
konserveerunud: ei valmistanud edasijõudmine talle erilisi raskusi .

originaal: Toda novellistide laialt levinud lemmikvõtet , terviku peegeldumist detailis , kasutab Külvet erineva eduga pea kõikides lugudes .
eemaldada: laialt
konserveerunud: Toda novellistide levinud lemmikvõtet , terviku peegeldumist detailis , kasutab Külvet erineva eduga pea kõikides lugudes .

originaal: Mõne aasta eest sai meie kirjanduskriitikas välja öeldud mõte , justnagu pärssinuks Stalini nime kohustuslik väljajätmine proosatekstidest kirjanduse arengut .
eemaldada: justnagu
konserveerunud: Mõne aasta eest sai meie kirjanduskriitikas välja öeldud mõte , pärssinuks Stalini nime kohustuslik väljajätmine proosatekstidest kirjanduse arengut .

originaal: Ülima täiuse ahelas on Eesti oludes üks nõrk lüli - surnuaeda platsi hankima või olemasolevale platsile uut hauda registreerima peab lahkunu lähedane ise minema .
eemaldada: ise
konserveerunud: Ülima täiuse ahelas on Eesti oludes üks nõrk lüli - surnuaeda platsi hankima või olemasolevale platsile uut hauda registreerima peab lahkunu lähedane minema .

originaal: Ja kus on teie kõnemees , nad pole muusikuga kokku leppinud !
eemaldada: kokku
konserveerunud: Ja kus on teie kõnemees , nad pole muusikuga leppinud !

originaal: Rapla urnitreialitel on kogemusi toodangu Ameerikasse eksportimisega - erinevalt meil kasutusel olevast kolmeliitrisest urnist nõuab Ameerika standard neljaliitrist tuhaanumat .
eemaldada: erinevalt meil kasutusel olevast kolmeliitrisest urnist
konserveerunud: Rapla urnitreialitel on kogemusi toodangu Ameerikasse eksportimisega - nõuab Ameerika standard neljaliitrist tuhaanumat .

originaal: “ Ühel hetkel inimene vaatab seda urni , järgmisel on ta seal sees , ” filosofeerib Villand .
eemaldada: seal
konserveerunud: “ Ühel hetkel inimene vaatab seda urni , järgmisel on ta sees , ” filosofeerib Villand .

originaal: Kalmistutel pakutakse hooldamisteenust neile , kes kaugemal elavad või käsi määrida kardavad .
eemaldada: kaugemal
konserveerunud: Kalmistutel pakutakse hooldamisteenust neile , kes elavad või käsi määrida kardavad .

originaal: Geograafiliselt paiknesid need kõikides Eesti linnades ja väikeasulates , mis muutis nad rahvalähedaseks ja usaldusväärseks .
eemaldada: Geograafiliselt
konserveerunud: paiknesid need kõikides Eesti linnades ja väikeasulates , mis muutis nad rahvalähedaseks ja usaldusväärseks .

originaal: Kahjuks ei leia ühistegevus krediidiasutustes tänapäeval sellist kõlapinda kui eelmise sajandi algul .
eemaldada: Kahjuks
konserveerunud: ei leia ühistegevus krediidiasutustes tänapäeval sellist kõlapinda kui eelmise sajandi algul .

originaal: Nüüd on 10 tegutsevat ühistulist finantsasutust hakanud koostööd tegema ja asutanud selleks katusorganisatsioonina Eesti Hoiu-laenuühistute Liidu .
eemaldada: Nüüd
konserveerunud: on 10 tegutsevat ühistulist finantsasutust hakanud koostööd tegema ja asutanud selleks katusorganisatsioonina Eesti Hoiu-laenuühistute Liidu .

originaal: Nende keskmine kapitali adekvaatsus oli 62,5% , samal ajal kui kommertspankades on ta alla 20 protsendi ( minimaalne nõue 10% ) .
eemaldada: alla
konserveerunud: Nende keskmine kapitali adekvaatsus oli 62,5% , samal ajal kui kommertspankades on ta 20 protsendi ( minimaalne nõue 10% ) .

originaal: Enne kui hakata rahva käest kogutud ressurssi kulutama , peab olema veendunud , mida tahetakse saavutada .
eemaldada: Enne kui
konserveerunud: hakata rahva käest kogutud ressurssi kulutama , peab olema veendunud , mida tahetakse saavutada .

originaal: Kas see noormees , siseminister või parlament .
eemaldada: Kas
konserveerunud: see noormees , siseminister või parlament .

originaal: Loodusmeediat jälgiti sel perioodil aktiivselt , kuid osalt defitsiidi sündroomi tõttu , sest ajakirjade tellimine - elik ligipääs infole - oli piiratud .
eemaldada: aktiivselt , kuid osalt
konserveerunud: Loodusmeediat jälgiti sel perioodil defitsiidi sündroomi tõttu , sest ajakirjade tellimine - elik ligipääs infole - oli piiratud .

originaal: Samas on ühiskonna valdav materialistlik suunitlus toonud kaasa süsteemikriitiliste indiviidide tekke , kollektiivsus naaseb killustatud indiviidide väärtuspõhise koondumisena .
eemaldada: Samas
konserveerunud: on ühiskonna valdav materialistlik suunitlus toonud kaasa süsteemikriitiliste indiviidide tekke , kollektiivsus naaseb killustatud indiviidide väärtuspõhise koondumisena .

originaal: Loodus on süsteemi piirialal , sellest kõneldakse vähe ; peamiseks kõneaineseks on keskkond .
eemaldada: vähe
konserveerunud: Loodus on süsteemi piirialal , sellest kõneldakse ; peamiseks kõneaineseks on keskkond .

originaal: Tõepoolest , valimised toimuvad Eestis iga nelja aasta tagant ja neist hoidumine tähendaks otsustamisõiguse andmist kellelegi teisele .
eemaldada: Tõepoolest
konserveerunud: , valimised toimuvad Eestis iga nelja aasta tagant ja neist hoidumine tähendaks otsustamisõiguse andmist kellelegi teisele .

originaal: Esialgu aitas eelmiste valimiste järel reformijate ülekaalu tasandada üksikkandidaadina volikokku tulnud volikogu esimees Ülo Uluots , kuid pärast tema surma kaks aastat tagasi , on ohjad ühe poliitilise jõu käes .
eemaldada: Esialgu
konserveerunud: aitas eelmiste valimiste järel reformijate ülekaalu tasandada üksikkandidaadina volikokku tulnud volikogu esimees Ülo Uluots , kuid pärast tema surma kaks aastat tagasi , on ohjad ühe poliitilise jõu käes .

originaal: Näiteks möödunud aastal toimunud Daimler/Chrysleri liidu puhul paraneb Chrysleri juurdepääs Euroopa turule ning Daimler-Benz saab kinnitada senisest tugevamalt kanda USA-s .
eemaldada: tugevamalt
konserveerunud: Näiteks möödunud aastal toimunud Daimler/Chrysleri liidu puhul paraneb Chrysleri juurdepääs Euroopa turule ning Daimler-Benz saab kinnitada senisest kanda USA-s .

originaal: Riigikogu Euroopa Nõukogu Parlamentaarse Assamblee ( ENPA ) delegatsiooni liikmete hinnangul mõjus nende tähelepanu keskmes olek möödunud nädalal Strasboug'is hästi Eesti mainele .
eemaldada: hästi
konserveerunud: Riigikogu Euroopa Nõukogu Parlamentaarse Assamblee ( ENPA ) delegatsiooni liikmete hinnangul mõjus nende tähelepanu keskmes olek möödunud nädalal Strasboug'is Eesti mainele .

originaal: Osa neist kannab mõne teise loomaliigi , ka inimese geeni .
eemaldada: ka
konserveerunud: Osa neist kannab mõne teise loomaliigi , inimese geeni .

originaal: Seetõttu peab neid uurima elusolendites , " selgitab Karis .
eemaldada: Seetõttu
konserveerunud: peab neid uurima elusolendites , " selgitab Karis .

originaal: " Teda ei uskunud keegi , ometi osutusid kuulsa keskmängija sõnad tõeks .
eemaldada: ometi
konserveerunud: " Teda ei uskunud keegi , osutusid kuulsa keskmängija sõnad tõeks .

originaal: Ent mehed ei saagi teisiti , sest nad teavad : Ewingule tuleb hankida meistrisõrmus .
eemaldada: teisiti
konserveerunud: Ent mehed ei saagi , sest nad teavad : Ewingule tuleb hankida meistrisõrmus .

originaal: Kõigepealt peaks riik lõpetama elamureformi ning kiirendama korteriomandite seadmist ning seadusega reguleerima pikaajaliste kinnisvaratagatisega laenude andmise .
eemaldada: Kõigepealt
konserveerunud: peaks riik lõpetama elamureformi ning kiirendama korteriomandite seadmist ning seadusega reguleerima pikaajaliste kinnisvaratagatisega laenude andmise .

originaal: " Seal oli kombineeritud institutsionaalse mälu sära ja kirglik tõlgendamisoskus , " kirjutas ta .
eemaldada: Seal
konserveerunud: " oli kombineeritud institutsionaalse mälu sära ja kirglik tõlgendamisoskus , " kirjutas ta .

originaal: Hiljem õppis Ane majandustehnikumis ja pedagoogikaülikoolis .
eemaldada: Hiljem
konserveerunud: õppis Ane majandustehnikumis ja pedagoogikaülikoolis .

originaal: Erinevalt eelmistest maratonidest on 32.
eemaldada: Erinevalt eelmistest maratonidest
konserveerunud: on 32.

originaal: LISCO erastamisleping annab ostjale õiguse kohustusi eirata , kui need takistavad nõukogul ja juhtkonnal ettevõtte juhtimist selliselt , nagu nad seda õigeks peavad , kirjutas Verslo zinios .
eemaldada: selliselt
konserveerunud: LISCO erastamisleping annab ostjale õiguse kohustusi eirata , kui need takistavad nõukogul ja juhtkonnal ettevõtte juhtimist , nagu nad seda õigeks peavad , kirjutas Verslo zinios .

originaal: John Hagelin ( Natural Law Party ) tegi kõige radikaalsema avalduse , väites , et " meelelahutustööstus peaks tegema jõupingutusi selleks , leida uusi teid Napsterit ja sarnaste teenuste kasutamiseks " maksa-iga-korra-eest " " .
eemaldada: kõige
konserveerunud: John Hagelin ( Natural Law Party ) tegi radikaalsema avalduse , väites , et " meelelahutustööstus peaks tegema jõupingutusi selleks , leida uusi teid Napsterit ja sarnaste teenuste kasutamiseks " maksa-iga-korra-eest " " .

originaal: Püha kuulub Jumalale ja seega võib Jumala pühadus peegelduda igast inimesest .
eemaldada: seega
konserveerunud: Püha kuulub Jumalale ja võib Jumala pühadus peegelduda igast inimesest .

originaal: Tema sõnul on Vene üksused tõrjutud paljudel suundadel tagasi lähtepositsioonidele , kust nad jaanuari keskpaiku alustasid tormijooksu Groznõile .
eemaldada: keskpaiku
konserveerunud: Tema sõnul on Vene üksused tõrjutud paljudel suundadel tagasi lähtepositsioonidele , kust nad jaanuari alustasid tormijooksu Groznõile .

originaal: Täna toimus Vabariigi Valitsus , Eesti Ametiühingute Keskliidu ning Eesti Tööandjate ja Tööstuse Keskliidu vahel järjekordne läbirääkimiste voor .
eemaldada: Täna
konserveerunud: toimus Vabariigi Valitsus , Eesti Ametiühingute Keskliidu ning Eesti Tööandjate ja Tööstuse Keskliidu vahel järjekordne läbirääkimiste voor .

originaal: Luba on vaja seetõttu , et Kohli kui Riigi-päeva liiget kaitseb saadikupuutumatus .
eemaldada: seetõttu
konserveerunud: Luba on vaja , et Kohli kui Riigi-päeva liiget kaitseb saadikupuutumatus .

originaal: Pehmelt öeldes . "
eemaldada: Pehmelt
konserveerunud: öeldes . "

originaal: Õigupoolest , kahe allpoolse Balti riigiga on asi korras .
eemaldada: Õigupoolest
konserveerunud: , kahe allpoolse Balti riigiga on asi korras .

originaal: Mitte päris .
eemaldada: Mitte
konserveerunud: päris .

originaal: Perekonnadraama " American Beauty " ( " Tabamata ilu " ) on esitatud sel aastal kaheksale Oscarile , sealhulgas parima filmi kategoorias .
eemaldada: sealhulgas
konserveerunud: Perekonnadraama " American Beauty " ( " Tabamata ilu " ) on esitatud sel aastal kaheksale Oscarile , parima filmi kategoorias .

originaal: Samas ei saa temalt juhtimisõigust ära võtta , kui ta ise oma juhiluba ei tagasta .
eemaldada: Samas
konserveerunud: ei saa temalt juhtimisõigust ära võtta , kui ta ise oma juhiluba ei tagasta .

originaal: Kuid nüüd on ajad teised ja oleks absurdne võrrelda esinduslikke tarkvarafirmasid ja küüditamist .
eemaldada: nüüd
konserveerunud: Kuid on ajad teised ja oleks absurdne võrrelda esinduslikke tarkvarafirmasid ja küüditamist .

originaal: Homme müüvad oma raamatuid kirjastused " Eesti Raamat " ja " Kunst " , kolmapäeval " Eesti Entsüklopeediakirjastus " , neljapäeval " TEA " ja reedel " Varrak " .
eemaldada: Homme
konserveerunud: müüvad oma raamatuid kirjastused " Eesti Raamat " ja " Kunst " , kolmapäeval " Eesti Entsüklopeediakirjastus " , neljapäeval " TEA " ja reedel " Varrak " .

originaal: Neli aastat varem kohtusid samad rivaalid Mexico MMi kullamängus , siis saatis 3 : 2 edu lõunaameeriklasi .
eemaldada: Neli aastat varem
konserveerunud: kohtusid samad rivaalid Mexico MMi kullamängus , siis saatis 3 : 2 edu lõunaameeriklasi .

originaal: Samas on Utsari esilekerkimine süsteemiväline .
eemaldada: Samas
konserveerunud: on Utsari esilekerkimine süsteemiväline .

originaal: " Uisuliidult sain tuge niipalju , et võisin kevadel käimata jäänud Rootsi-laagrile määratud 10 000 krooni eest sõidupiletid osta , " ütles Hernits .
eemaldada: niipalju
konserveerunud: " Uisuliidult sain tuge , et võisin kevadel käimata jäänud Rootsi-laagrile määratud 10 000 krooni eest sõidupiletid osta , " ütles Hernits .

originaal: Ma ei näe seda nii , nagu oleksin Tartust ära tulnud .
eemaldada: nii
konserveerunud: Ma ei näe seda , nagu oleksin Tartust ära tulnud .

originaal: Tallinn munitsipaalsaunast ilma .
eemaldada: ilma
konserveerunud: Tallinn munitsipaalsaunast .

originaal: Tavaks on , et kõigil lipsumeestel lõigatakse pärast kella kuut õhtul lips pooleks .
eemaldada: pooleks
konserveerunud: Tavaks on , et kõigil lipsumeestel lõigatakse pärast kella kuut õhtul lips .

originaal: Muide , ansambli järgmisel aastal ilmuval plaadil on üks lugu pühendatud Bikersi pubile
eemaldada: Muide
konserveerunud: , ansambli järgmisel aastal ilmuval plaadil on üks lugu pühendatud Bikersi pubile

originaal: Neivelti hinnangul oleks otstarbekam kehtestada hoiustele mingi piir , millest kõrgemalt tuleb hakata tulumaksu maksma .
eemaldada: millest kõrgemalt
konserveerunud: Neivelti hinnangul oleks otstarbekam kehtestada hoiustele mingi piir , tuleb hakata tulumaksu maksma .

originaal: Ajakirjanike küsimusele , kas ta arvab , et suudab rahakogumisega korvata annetuste vastuvõtmisest parteile tekitatud kahju , vastas Kohl : " Partei on olnud minu kodu " .
eemaldada: kas
konserveerunud: Ajakirjanike küsimusele , ta arvab , et suudab rahakogumisega korvata annetuste vastuvõtmisest parteile tekitatud kahju , vastas Kohl : " Partei on olnud minu kodu " .

originaal: Esmakordselt on messil kaitsejõudude peastaap , Rocca al Mare kool ja riigikogu .
eemaldada: Esmakordselt
konserveerunud: on messil kaitsejõudude peastaap , Rocca al Mare kool ja riigikogu .

originaal: Kokku müüs riigikantselei oksjonil üheteistkümnest müüki pandud autost kümme .
eemaldada: Kokku
konserveerunud: müüs riigikantselei oksjonil üheteistkümnest müüki pandud autost kümme .

originaal: " See võis olla üks põhjusi , miks uppus kalalaev Katrin , kuid täpset põhjust ei saa teada enne , kui uurimine selle välja selgitab . "
eemaldada: enne
konserveerunud: " See võis olla üks põhjusi , miks uppus kalalaev Katrin , kuid täpset põhjust ei saa teada , kui uurimine selle välja selgitab . "

originaal: " Ka on viimasel ajal mitmed laevad Hiiumaa ja Saaremaa lähedal puulasti merre kaotanud . "
eemaldada: Ka
konserveerunud: " on viimasel ajal mitmed laevad Hiiumaa ja Saaremaa lähedal puulasti merre kaotanud . "

originaal: Väidetavalt maksis Liibüa iga pantvangi eest miljon dollarit lunaraha .
eemaldada: Väidetavalt
konserveerunud: maksis Liibüa iga pantvangi eest miljon dollarit lunaraha .

originaal: Viimasel kahekümnel kilomeetril on kaks tõusu , ajalugu näitab , et just seal pannakse paremusjärjestus paika . "
eemaldada: seal
konserveerunud: Viimasel kahekümnel kilomeetril on kaks tõusu , ajalugu näitab , et just pannakse paremusjärjestus paika . "

originaal: Enam kui praktilist toimetajatööd nõuab see amet head tegevjuhti , tuntud nägu ja oskust avalikkusega suhelda .
eemaldada: Enam
konserveerunud: kui praktilist toimetajatööd nõuab see amet head tegevjuhti , tuntud nägu ja oskust avalikkusega suhelda .

originaal: Kas oleme Jumala eksinud laps , kes otsib päästet , mis talle on tõotatud ?
eemaldada: Kas
konserveerunud: oleme Jumala eksinud laps , kes otsib päästet , mis talle on tõotatud ?

originaal: " Tänu kõrgele kohale edetabelis ma töötu seisust ei peljanud , " ütleb rattur .
eemaldada: kõrgele
konserveerunud: " Tänu kohale edetabelis ma töötu seisust ei peljanud , " ütleb rattur .

originaal: Tartu Ehitus- ja Kergetööstuskool kaalub kahe oma õpilase väljaheitmist , kui kohus nad Tartu Pauluse kalmistu sadakonna haua rüüstamises süüdi mõistab , kirjutab tänane Postimees .
eemaldada: süüdi
konserveerunud: Tartu Ehitus- ja Kergetööstuskool kaalub kahe oma õpilase väljaheitmist , kui kohus nad Tartu Pauluse kalmistu sadakonna haua rüüstamises mõistab , kirjutab tänane Postimees .

originaal: Järgmisel nädalal selgub EPL-i lugeja formaadieelistus , millest sõltuvalt võib alates septembrist tulla kõne alla EPL-i tavasuuruse kahanemine .
eemaldada: millest sõltuvalt
konserveerunud: Järgmisel nädalal selgub EPL-i lugeja formaadieelistus , võib alates septembrist tulla kõne alla EPL-i tavasuuruse kahanemine .

originaal: Väidetavasti teenis fond suure osa oma varasemate aastate kasumist intressivahede vähenemise pealt .
eemaldada: Väidetavasti
konserveerunud: teenis fond suure osa oma varasemate aastate kasumist intressivahede vähenemise pealt .

originaal: Relvajõududel ei tohi olla võimalust kulutada raha täitevvõimu teadmata või tema soovi vastaselt .
eemaldada: vastaselt
konserveerunud: Relvajõududel ei tohi olla võimalust kulutada raha täitevvõimu teadmata või tema soovi .

originaal: Turniiri atraktiivseimaks mängijaks ning pealtvaatajate lemmikuks peeti Endla teatri näitlejat Sepo Seemani , kes arvas , et ta oli kõige nõmedam mängija .
eemaldada: kõige
konserveerunud: Turniiri atraktiivseimaks mängijaks ning pealtvaatajate lemmikuks peeti Endla teatri näitlejat Sepo Seemani , kes arvas , et ta oli nõmedam mängija .

originaal: " Kui toimetaja seda uskuma jääks , et reede öösel teen ma 100-kroonise piletiga ööklubis tööd , " ohkab ameeriklanna ja ostab pileti .
eemaldada: reede öösel
konserveerunud: " Kui toimetaja seda uskuma jääks , et teen ma 100-kroonise piletiga ööklubis tööd , " ohkab ameeriklanna ja ostab pileti .

originaal: On ju senine praktika näidanud , et maavanem läheb poliitkaubaks hoolimata sellest , mida ütleb seadus .
eemaldada: ju
konserveerunud: On senine praktika näidanud , et maavanem läheb poliitkaubaks hoolimata sellest , mida ütleb seadus .

originaal: Kaob ju pärast reformiprotsessi lõpulejõudmise ning omavalitsuste eeldatavat ühinemist maavalitsuste järele vajadus .
eemaldada: ju
konserveerunud: Kaob pärast reformiprotsessi lõpulejõudmise ning omavalitsuste eeldatavat ühinemist maavalitsuste järele vajadus .

originaal: Samuti on valitsus sõnades seadnud prioriteediks Eesti igakülgse ettevalmistamise EL-i täisliikmeks saamiseks .
eemaldada: Samuti
konserveerunud: on valitsus sõnades seadnud prioriteediks Eesti igakülgse ettevalmistamise EL-i täisliikmeks saamiseks .

originaal: " Ega selliste pisiasjade pärast hakka keegi politseid tülitama . "
eemaldada: Ega
konserveerunud: " selliste pisiasjade pärast hakka keegi politseid tülitama . "

originaal: Samas saab peale liisinglepingu vaadata liisitud objekti ning sellega seotud kindlustuspoliisi andmeid .
eemaldada: Samas
konserveerunud: saab peale liisinglepingu vaadata liisitud objekti ning sellega seotud kindlustuspoliisi andmeid .

originaal: Luige hinnangul laienemise esimene ring pigem rahustab kui ärritab Venemaad .
eemaldada: pigem
konserveerunud: Luige hinnangul laienemise esimene ring rahustab kui ärritab Venemaad .

originaal: Siis hakkavad inimesed Suletud Ruumist välja tulema .
eemaldada: Siis
konserveerunud: hakkavad inimesed Suletud Ruumist välja tulema .

originaal: Eesti Päevalehe artiklid Vene Ühtsuspartei nimekirjas olevatest , kuid sellesse parteisse mitte astunud eestlastest viisid keskkriminaalpolitsei süüdistuse esitamiseni partei juhatuse liikmele Eduard Sedaševile .
eemaldada: mitte
konserveerunud: Eesti Päevalehe artiklid Vene Ühtsuspartei nimekirjas olevatest , kuid sellesse parteisse astunud eestlastest viisid keskkriminaalpolitsei süüdistuse esitamiseni partei juhatuse liikmele Eduard Sedaševile .

originaal: Sedašev ennast süüdi ei tunnistanud , vaid nentis , et ta ei kontrollinud andmete õigsust .
eemaldada: süüdi
konserveerunud: Sedašev ennast ei tunnistanud , vaid nentis , et ta ei kontrollinud andmete õigsust .

originaal: Peetsi sõnul pole keskmiselt võttes palgad üle mõistuse suured .
eemaldada: keskmiselt
konserveerunud: Peetsi sõnul pole võttes palgad üle mõistuse suured .

originaal: Riided ei kõlvanud tal kuhugi . "
eemaldada: kuhugi
konserveerunud: Riided ei kõlvanud tal . "

originaal: Vabariigi President Arnold Rüütel nimetas eile , 13. juunil uueks Kaitsejõudude Peastaabi ülemaks kolonel Alar Lanemani .
eemaldada: eile
konserveerunud: Vabariigi President Arnold Rüütel nimetas , 13. juunil uueks Kaitsejõudude Peastaabi ülemaks kolonel Alar Lanemani .

originaal: Katrin , mida te Streimannilt pärast 7,5 aasta möödumist avariist ootate ?
eemaldada: pärast
konserveerunud: Katrin , mida te Streimannilt 7,5 aasta möödumist avariist ootate ?

originaal: Huvitav , kas keegi neist otsustajatest on Streimanni kriminaalasja toimikuga tutvunud .
eemaldada: kas
konserveerunud: Huvitav , keegi neist otsustajatest on Streimanni kriminaalasja toimikuga tutvunud .

originaal: Hiljem kirjutas ta kolm erinevat seletuskirja .
eemaldada: Hiljem
konserveerunud: kirjutas ta kolm erinevat seletuskirja .

originaal: " Olen seda teemat mõnes väljaandes kommenteerinud ja praegu pole mul midagi uut lisada , " ütles Kaal .
eemaldada: praegu
konserveerunud: " Olen seda teemat mõnes väljaandes kommenteerinud ja pole mul midagi uut lisada , " ütles Kaal .

originaal: Mõnedest asjadest on nende käe all saanud kunstitaiesed , näiteks neoonvärvilise karvaga tumbad , mida vaadates on raske arvata , et need kunagi midagi muud on olnud .
eemaldada: näiteks
konserveerunud: Mõnedest asjadest on nende käe all saanud kunstitaiesed , neoonvärvilise karvaga tumbad , mida vaadates on raske arvata , et need kunagi midagi muud on olnud .

originaal: EAL saatis 7. novembril haridusministrile , sotsiaalministrile ning riigikogu rahandus- , sotsiaal- ja kultuurikomisjonile kirja , milles juhtis tähelepanu tõigale , et hoolimata arstide koolituse programmi muutusest järgmisel aastal on riigieelarve projektis residentuurikulud võrreldes eelmise aastaga sama suured .
eemaldada: EAL
konserveerunud: saatis 7. novembril haridusministrile , sotsiaalministrile ning riigikogu rahandus- , sotsiaal- ja kultuurikomisjonile kirja , milles juhtis tähelepanu tõigale , et hoolimata arstide koolituse programmi muutusest järgmisel aastal on riigieelarve projektis residentuurikulud võrreldes eelmise aastaga sama suured .

originaal: Seejärel palutakse leinajad kaubanduskeskuse paigale .
eemaldada: Seejärel
konserveerunud: palutakse leinajad kaubanduskeskuse paigale .

originaal: Samas peaks iga arukas inimene mõistma , et parkimise eest maksmine on autostunud ühiskonnas normaalne .
eemaldada: Samas
konserveerunud: peaks iga arukas inimene mõistma , et parkimise eest maksmine on autostunud ühiskonnas normaalne .

originaal: Raviasutuse nõukogule jääb võimalus kehtestada voodipäevatasu või mitte seda teha .
eemaldada: mitte
konserveerunud: Raviasutuse nõukogule jääb võimalus kehtestada voodipäevatasu või seda teha .

originaal: N Liidus olid eestlased need , kes elasid paremini tänu oma töökultuurile ja traditsioonidele .
eemaldada: paremini
konserveerunud: N Liidus olid eestlased need , kes elasid tänu oma töökultuurile ja traditsioonidele .

originaal: Tahes tahtmata tuleb sel puhul küsida , milline on meie kultuuripoliitika rahapaigutamise efektiivsus ?
eemaldada: Tahes
konserveerunud: tahtmata tuleb sel puhul küsida , milline on meie kultuuripoliitika rahapaigutamise efektiivsus ?

originaal: Seda on rohkem kui vaadati ETV-d 31. detsembril ( 2 h ja 31 min. ) .
eemaldada: rohkem kui
konserveerunud: Seda on vaadati ETV-d 31. detsembril ( 2 h ja 31 min. ) .

originaal: Sportlase sõnul oleks ta rahul , kui suudaks Salt Lake Citys korrata Nagano esitust , siis oli Eesti parim iluuisutaja 20.
eemaldada: siis
konserveerunud: Sportlase sõnul oleks ta rahul , kui suudaks Salt Lake Citys korrata Nagano esitust , oli Eesti parim iluuisutaja 20.

originaal: Rootsis võimul olevatele sotsiaal-demokraatidele algas valimiste aasta hästi , kuna viimase küsitluse põhjal pooldab neid 60 protsenti valijatest .
eemaldada: valimiste aasta hästi
konserveerunud: Rootsis võimul olevatele sotsiaal-demokraatidele algas , kuna viimase küsitluse põhjal pooldab neid 60 protsenti valijatest .

originaal: " Poska ja Uus-Sadama tänava vahel olev teelõik on viletsas olukorras ja seal tuleb kolme nädalaga välja vahetada pool kilomeetrit trammiteed , kaasa arvatud keerukoht ole Narva maantee .
eemaldada: seal
konserveerunud: " Poska ja Uus-Sadama tänava vahel olev teelõik on viletsas olukorras ja tuleb kolme nädalaga välja vahetada pool kilomeetrit trammiteed , kaasa arvatud keerukoht ole Narva maantee .

originaal: Siis saaksid uusi laudu-toole ja riiuleid Sõle gümnaasium , Vanalinna hariduskolleegium , Hiiu põhikool ja Kadrioru saksa gümnaasium .
eemaldada: Siis
konserveerunud: saaksid uusi laudu-toole ja riiuleid Sõle gümnaasium , Vanalinna hariduskolleegium , Hiiu põhikool ja Kadrioru saksa gümnaasium .

originaal: " Kui maleliit katab suurmeistril kõik turniiriga seotud kulud , maletab Ehlvest tulemuslikult ja teda saadab edu .
eemaldada: tulemuslikult
konserveerunud: " Kui maleliit katab suurmeistril kõik turniiriga seotud kulud , maletab Ehlvest ja teda saadab edu .

originaal: Eesti Televisioon vaidlustas seadusevastaselt näidatud Saaremaa viina reklaami eest saadud 80 000kroonise rahatrahvi Tallinna ringkonnakohtus , kuna telekanal on seisukohal , et nemad pole seadust rikkunud .
eemaldada: seadusevastaselt
konserveerunud: Eesti Televisioon vaidlustas näidatud Saaremaa viina reklaami eest saadud 80 000kroonise rahatrahvi Tallinna ringkonnakohtus , kuna telekanal on seisukohal , et nemad pole seadust rikkunud .

originaal: Tema sõnul reklaamiseadus sponsorlusele mingeid piiranguid ei sea ning seetõttu on esimese astme kohtus telekanalile määratud rahatrahv põhjendamatu .
eemaldada: seetõttu
konserveerunud: Tema sõnul reklaamiseadus sponsorlusele mingeid piiranguid ei sea ning on esimese astme kohtus telekanalile määratud rahatrahv põhjendamatu .

originaal: Korduva rikkumise korral on sanktsioonid karmimad ning siis võib kohus rikkujat karistada kuni 100.
eemaldada: siis
konserveerunud: Korduva rikkumise korral on sanktsioonid karmimad ning võib kohus rikkujat karistada kuni 100.

originaal: Ja õigesti räägivad , äratuntavad asjad on kunstis pikka aega unustuses olnud .
eemaldada: õigesti
konserveerunud: Ja räägivad , äratuntavad asjad on kunstis pikka aega unustuses olnud .

originaal: Kella 12 -14 toimuvad ekskursioonid Toompeale ja all- linna .
eemaldada: all-
konserveerunud: Kella 12 -14 toimuvad ekskursioonid Toompeale ja linna .

originaal: " Esiteks , mul on möödunudaastane litsents .
eemaldada: Esiteks
konserveerunud: " , mul on möödunudaastane litsents .

originaal: Viimane tulistamisintsident toimus esmaspäeval kell 21.15 kohaliku aja järgi Fairfaxi maakonnas , kus tapeti 47aastane Arlingtonist , Virginiast pärit Linda Franklin .
eemaldada: Virginiast pärit
konserveerunud: Viimane tulistamisintsident toimus esmaspäeval kell 21.15 kohaliku aja järgi Fairfaxi maakonnas , kus tapeti 47aastane Arlingtonist , Linda Franklin .

originaal: Nii naiste kui meeste hulgas stardivad esikohapretendendid viitstardist , nagu esilagselt oligi planeeritud , kirjutab  .
eemaldada: nagu
konserveerunud: Nii naiste kui meeste hulgas stardivad esikohapretendendid viitstardist , esilagselt oligi planeeritud , kirjutab  .

originaal: " Terve rea asjaolude tõttu , sealhulgas otseste , ma ütleksin , poliitiliste keeldude tõttu , ei toimu sel aastal Tallinnas pidu Vivat Rossija , millega me Tallinnas viimaste aastate jooksul harjunud oleme , " sõnas Uspenski .
eemaldada: sealhulgas
konserveerunud: " Terve rea asjaolude tõttu , otseste , ma ütleksin , poliitiliste keeldude tõttu , ei toimu sel aastal Tallinnas pidu Vivat Rossija , millega me Tallinnas viimaste aastate jooksul harjunud oleme , " sõnas Uspenski .

originaal: Sageli on postkastid katkised , pole lukustatavad ning neil puudub omaniku nimi või aadress .
eemaldada: Sageli
konserveerunud: on postkastid katkised , pole lukustatavad ning neil puudub omaniku nimi või aadress .

originaal: Kirjakandjale peab olema tagatud juurdepääs postkastile , sest sageli peab töötaja kulutama aega , et kirjakastini jõuda .
eemaldada: sageli
konserveerunud: Kirjakandjale peab olema tagatud juurdepääs postkastile , sest peab töötaja kulutama aega , et kirjakastini jõuda .

originaal: Üksinda jäetud tüdruku leidis mägede patrull , kelle ekipaaž sidus tüdruku katki hõõrdunud jalad , andis süüa ja leidis ööbimiskoha lähimas külas .
eemaldada: Üksinda
konserveerunud: jäetud tüdruku leidis mägede patrull , kelle ekipaaž sidus tüdruku katki hõõrdunud jalad , andis süüa ja leidis ööbimiskoha lähimas külas .

originaal: Seejärel kannavad jooksjad eri riikidest tõrvikut olümpialinna .
eemaldada: Seejärel
konserveerunud: kannavad jooksjad eri riikidest tõrvikut olümpialinna .

originaal: Kokku läbib tõrvik teekonnal olümpiastaadionile 137 000 kilomeetrit .
eemaldada: Kokku
konserveerunud: läbib tõrvik teekonnal olümpiastaadionile 137 000 kilomeetrit .

originaal: Esimene " Kaks takti ette " oli eetris 1972. aastal .
eemaldada: ette
konserveerunud: Esimene " Kaks takti " oli eetris 1972. aastal .

originaal: Siseministeeriumi kinnitusel tegeleb ebaseadusliku relvaäriga suur hulk inimesi , eriti aga nn rahvavabastusarmee võitlejad .
eemaldada: eriti
konserveerunud: Siseministeeriumi kinnitusel tegeleb ebaseadusliku relvaäriga suur hulk inimesi , aga nn rahvavabastusarmee võitlejad .

originaal: " Ausalt öelda ma teist sellist korda hetkel meenutada ei suudagi .
eemaldada: Ausalt
konserveerunud: " öelda ma teist sellist korda hetkel meenutada ei suudagi .

originaal: Teisiti ei saa tööd teha , see peab meeldima .
eemaldada: Teisiti
konserveerunud: ei saa tööd teha , see peab meeldima .

originaal: Euroopa Komisjonile valmistavad muret rahvastiku vananemine ning madal sündimus , mistõttu kutsutakse riike rohujuure tasandil probleemiga tegelema .
eemaldada: mistõttu
konserveerunud: Euroopa Komisjonile valmistavad muret rahvastiku vananemine ning madal sündimus , kutsutakse riike rohujuure tasandil probleemiga tegelema .

originaal: Venemaa valitsus otsustas välja vahetada valdava enamuse Venemaa koolide arvutites kasutatavatest arvutiprogrammidest ja operatsioonisüsteemidest , kuna praegu on need 90 protsendi ulatuses varastatud .
eemaldada: praegu
konserveerunud: Venemaa valitsus otsustas välja vahetada valdava enamuse Venemaa koolide arvutites kasutatavatest arvutiprogrammidest ja operatsioonisüsteemidest , kuna on need 90 protsendi ulatuses varastatud .

originaal: Seni ei ole maksuhaldur kõnealuseid tehinguid maksustanud , kuid vajadusel kaalub seadusest tuleneva õiguse kasutamist .
eemaldada: Seni
konserveerunud: ei ole maksuhaldur kõnealuseid tehinguid maksustanud , kuid vajadusel kaalub seadusest tuleneva õiguse kasutamist .

originaal: Ei , sa nägid midagi enamat .
eemaldada: Ei
konserveerunud: , sa nägid midagi enamat .

originaal: Üleeile esines ÜRO-s kõnega USA president George W. Bush .
eemaldada: Üleeile
konserveerunud: esines ÜRO-s kõnega USA president George W. Bush .

originaal: Juhtkonstaabel Margus Trees ütles , et kevadest on kokkulepe abipolitseinikest kaitseliitlastega , kes hakkavad jalgratastega patrullimas käima , samamoodi läheb kevadest käima motorolleripatrull .
eemaldada: samamoodi
konserveerunud: Juhtkonstaabel Margus Trees ütles , et kevadest on kokkulepe abipolitseinikest kaitseliitlastega , kes hakkavad jalgratastega patrullimas käima , läheb kevadest käima motorolleripatrull .

originaal: Esmaspäeval kell 16.47 helistas Falcki juhtimiskeskusse mees , kes ütles , et hetk tagasi olid taskuvargad üritanud Harju tänaval tema emalt näpata rahakotti , teatas Falcki pressiesindaja .
eemaldada: tagasi
konserveerunud: Esmaspäeval kell 16.47 helistas Falcki juhtimiskeskusse mees , kes ütles , et hetk olid taskuvargad üritanud Harju tänaval tema emalt näpata rahakotti , teatas Falcki pressiesindaja .

originaal: Kuhu nemad oma suurtükkidega ees , sinna meie soldatid püssidega järele !
eemaldada: sinna
konserveerunud: Kuhu nemad oma suurtükkidega ees , meie soldatid püssidega järele !

originaal: Ei , seinal on suitsetamist keelav silt .
eemaldada: Ei
konserveerunud: , seinal on suitsetamist keelav silt .

originaal: Siis kandis praegune Peterburi tee Suur-Raevalla tänava nime , " selgitas Nerman .
eemaldada: Siis
konserveerunud: kandis praegune Peterburi tee Suur-Raevalla tänava nime , " selgitas Nerman .

originaal: " Praegu on liisijatel hirm ning lepingud vormistatakse ümber , " tõdes Nissan Nordic Europe'i Balti osakonna juht Margus Mikk .
eemaldada: Praegu
konserveerunud: " on liisijatel hirm ning lepingud vormistatakse ümber , " tõdes Nissan Nordic Europe'i Balti osakonna juht Margus Mikk .

originaal: Või-malus sel juhul end lunastada on osta vähem reostavatelt riikidelt nende ärakasutamata saastekvoote .
eemaldada: vähem
konserveerunud: Või-malus sel juhul end lunastada on osta reostavatelt riikidelt nende ärakasutamata saastekvoote .

originaal: Samas on sajad inimesed Hiinas pandud epideemia kartuses karantiini .
eemaldada: Samas
konserveerunud: on sajad inimesed Hiinas pandud epideemia kartuses karantiini .

originaal: " See tõstis , jah , motivatsiooni , " kinnitas Tombak .
eemaldada: , jah
konserveerunud: " See tõstis , motivatsiooni , " kinnitas Tombak .

originaal: Kolmekesi - Ree püsis kaaslaste tuules - tööd rügades tehti peagrupiga ees mõne kilomeetriga turvaline vahe sisse .
eemaldada: Kolmekesi
konserveerunud: - Ree püsis kaaslaste tuules - tööd rügades tehti peagrupiga ees mõne kilomeetriga turvaline vahe sisse .

originaal: Öösel seisab väikese baari ukse ees mees .
eemaldada: Öösel
konserveerunud: seisab väikese baari ukse ees mees .

originaal: Ela nagu sipelgas , tööta nagu sipelgas .
eemaldada: nagu
konserveerunud: Ela sipelgas , tööta nagu sipelgas .

originaal: Hiljem lülitati ehitis kaitstavate mälestiste nimistusse .
eemaldada: Hiljem
konserveerunud: lülitati ehitis kaitstavate mälestiste nimistusse .

originaal: Eesti naiskonna parimad on edetabelikoha poolest allpool : Kaia Kanepi 121. ja Maret Ani 131. kohal .
eemaldada: allpool
konserveerunud: Eesti naiskonna parimad on edetabelikoha poolest : Kaia Kanepi 121. ja Maret Ani 131. kohal .

originaal: Tänavu on Pirita randa paigaldatud 37 riietuskabiini - 18 kabiini rohkem kui möödnud aastal .
eemaldada: Tänavu
konserveerunud: on Pirita randa paigaldatud 37 riietuskabiini - 18 kabiini rohkem kui möödnud aastal .

originaal: Palvuste ajaks tõsteti kaks kirjutuslauda üksteise peale - nii saadi ruumi , " rääkis tuntud näitleja ja Tallinna linnavolikogu liige Ahmetov .
eemaldada: nii
konserveerunud: Palvuste ajaks tõsteti kaks kirjutuslauda üksteise peale - saadi ruumi , " rääkis tuntud näitleja ja Tallinna linnavolikogu liige Ahmetov .

originaal: Null-tulumaksumäära puhul tuleb küsida , kas see on meie ettevõtete huvides .
eemaldada: kas
konserveerunud: Null-tulumaksumäära puhul tuleb küsida , see on meie ettevõtete huvides .

originaal: Äkki on parem minna Iirimaa teed , kus on ühtne väheste eranditega ettevõtete tulumaksumäär soodsal 12,5 protsendi tasemel ?
eemaldada: Äkki
konserveerunud: on parem minna Iirimaa teed , kus on ühtne väheste eranditega ettevõtete tulumaksumäär soodsal 12,5 protsendi tasemel ?

originaal: Uut maksustrateegiat hakkame sügisest välja töötama , võib-olla on järgmiseks sügiseks meil konkreetne positsioon olemas .
eemaldada: võib-olla
konserveerunud: Uut maksustrateegiat hakkame sügisest välja töötama , on järgmiseks sügiseks meil konkreetne positsioon olemas .

originaal: " Kui maanteesildu on Eestis 800 , siis rippsildu võib näppudel üles lugeda , " rääkis Kirotam .
eemaldada: siis
konserveerunud: " Kui maanteesildu on Eestis 800 , rippsildu võib näppudel üles lugeda , " rääkis Kirotam .

originaal: Aga millised on tänased jõulukombed helilooja Raimo Kangro , kirjanik Leelo Tungla ja nende kolmelapselises peres , päris lõunalekutsuja edasi .
eemaldada: päris
konserveerunud: Aga millised on tänased jõulukombed helilooja Raimo Kangro , kirjanik Leelo Tungla ja nende kolmelapselises peres , lõunalekutsuja edasi .

originaal: " Ja kohe laskis saatejuht eestikeelse laulu täies pikkuses inglisekeelsele otsa .
eemaldada: kohe
konserveerunud: " Ja laskis saatejuht eestikeelse laulu täies pikkuses inglisekeelsele otsa .

originaal: Orkester mürisenud naerda nagu rahvusmeeskoor .
eemaldada: nagu
konserveerunud: Orkester mürisenud naerda rahvusmeeskoor .

originaal: Miks nii tõsine ?
eemaldada: nii
konserveerunud: Miks tõsine ?

originaal: " Eestis on kaitsetollidest maalitud tont , kelle ümber tantsitakse , teadmata , kas tegemist ongi tondiga . "
eemaldada: kas
konserveerunud: " Eestis on kaitsetollidest maalitud tont , kelle ümber tantsitakse , teadmata , tegemist ongi tondiga . "

originaal: Poolas sain tugeva õlatrauma , aeg-ajalt andis tunda mullune seljavigastus . "
eemaldada: aeg-ajalt
konserveerunud: Poolas sain tugeva õlatrauma , andis tunda mullune seljavigastus . "

originaal: Elasin nii nagu professionaalsele sportlasele kohane .
eemaldada: nii nagu
konserveerunud: Elasin professionaalsele sportlasele kohane .

originaal: Inimesed ei mõista altmineku põhjuseid ning hakkavad arutlema - kas Pertelsoni vaevab mingi kompleks ? "
eemaldada: kas
konserveerunud: Inimesed ei mõista altmineku põhjuseid ning hakkavad arutlema - Pertelsoni vaevab mingi kompleks ? "

originaal: Nüüd jääb äparduste korral aega kosumiseks . "
eemaldada: Nüüd
konserveerunud: jääb äparduste korral aega kosumiseks . "

originaal: Ent vähk pole vältimatu - see areneb " vaid " 14 protsendil suitsetajatel .
eemaldada: vaid
konserveerunud: Ent vähk pole vältimatu - see areneb " " 14 protsendil suitsetajatel .

originaal: Kuid pärast esmaspäevast kohtumist Emsisega otsustas Uus Aeg teda mitte toetada .
eemaldada: mitte
konserveerunud: Kuid pärast esmaspäevast kohtumist Emsisega otsustas Uus Aeg teda toetada .

originaal: Siis peaks sellest saama linna suurim venekeelse kirjanduse kauplus .
eemaldada: Siis
konserveerunud: peaks sellest saama linna suurim venekeelse kirjanduse kauplus .

originaal: 1. töö on parim kaitse vaesuse vastu - uus seadus motiveerib inimest töötama ja teenima töist tulu , mitte toetustest elama .
eemaldada: mitte
konserveerunud: 1. töö on parim kaitse vaesuse vastu - uus seadus motiveerib inimest töötama ja teenima töist tulu , toetustest elama .

originaal: Seega ei ole lotomiljonäridel uut lehte mõtet osta .
eemaldada: Seega
konserveerunud: ei ole lotomiljonäridel uut lehte mõtet osta .

originaal: TT : Sagedamini on rööve olnud Astangu-Järveotsa vahelisel tühermaal .
eemaldada: Sagedamini
konserveerunud: TT : on rööve olnud Astangu-Järveotsa vahelisel tühermaal .

originaal: Siis möödus meist sõiduauto Ford Probe .
eemaldada: Siis
konserveerunud: möödus meist sõiduauto Ford Probe .

originaal: Ta oli austatud kogu Euroopas ja seepärast annan suure kurbusega edasi oma kaastunde . "
eemaldada: seepärast
konserveerunud: Ta oli austatud kogu Euroopas ja annan suure kurbusega edasi oma kaastunde . "

originaal: Ühtlasi annab ta sellega selge signaali üleolevast suhtumisest ajakirjandusse .
eemaldada: Ühtlasi
konserveerunud: annab ta sellega selge signaali üleolevast suhtumisest ajakirjandusse .

originaal: Mootorratas ei andnud teed paremalt tulnud sõiduautole .
eemaldada: paremalt
konserveerunud: Mootorratas ei andnud teed tulnud sõiduautole .

originaal: Parkimistasu maksmata jätnud autojuhtidele koostasid Falcki kontrolörid Tallinnas juulis 6174 viivistasuotsust ( VTO ) , kuu varem oli neid 4155.
eemaldada: kuu varem
konserveerunud: Parkimistasu maksmata jätnud autojuhtidele koostasid Falcki kontrolörid Tallinnas juulis 6174 viivistasuotsust ( VTO ) , oli neid 4155.

originaal: Peamiselt turustatakse Daisy kaubamärgiga pehmepaberi tooteid Eesti , Läti , Leedu ja Skandinaavia turul .
eemaldada: Peamiselt
konserveerunud: turustatakse Daisy kaubamärgiga pehmepaberi tooteid Eesti , Läti , Leedu ja Skandinaavia turul .

originaal: " Kahju , et Veeral ( Baranova - toim ) nii läks .
eemaldada: nii
konserveerunud: " Kahju , et Veeral ( Baranova - toim ) läks .

originaal: Esimesed pildigaleriid tekkisid renessansiajastul ja sealt alguse saanud maalide eksponeerimise komme jäi püsima sajanditeks .
eemaldada: sealt
konserveerunud: Esimesed pildigaleriid tekkisid renessansiajastul ja alguse saanud maalide eksponeerimise komme jäi püsima sajanditeks .

originaal: Alustasin oma garaažigaleriiga Pärnus sellepärast , et tahtsin näituseid teha .
eemaldada: sellepärast
konserveerunud: Alustasin oma garaažigaleriiga Pärnus , et tahtsin näituseid teha .

originaal: Kuid alati ei tähenda parteide liitumine poliitikas tehet 1 + 1 = 2.
eemaldada: alati
konserveerunud: Kuid ei tähenda parteide liitumine poliitikas tehet 1 + 1 = 2.

originaal: Eesti ajaloos on olnud olukord , kus 1932. aasta valimistel saavutatud kolme suurima partei toetusprotsendid 40 , 22 ja 21 võrdusid 1934. aasta jaanuaris kokku vähem kui 50-ga .
eemaldada: vähem kui 50-ga
konserveerunud: Eesti ajaloos on olnud olukord , kus 1932. aasta valimistel saavutatud kolme suurima partei toetusprotsendid 40 , 22 ja 21 võrdusid 1934. aasta jaanuaris kokku .

originaal: 1920. aastate parteide ( üle ) küllusest ( 10-14 parteid riigikogus ) jäi 1932. aastaks ühinemislaine järel alles kolm suurt ( sotsialistid , Rahvuslik Keskerakond ja põllumehed koos asunikega ) ning kolm marginaalset parteid .
eemaldada: alles
konserveerunud: 1920. aastate parteide ( üle ) küllusest ( 10-14 parteid riigikogus ) jäi 1932. aastaks ühinemislaine järel kolm suurt ( sotsialistid , Rahvuslik Keskerakond ja põllumehed koos asunikega ) ning kolm marginaalset parteid .

originaal: Diana matustel on lubanud laulda Elton John , samas kui Itaalia tenor Luciano Pavarotti lükkas tagasi Buckinghami palee palve tulla esinema .
eemaldada: samas kui
konserveerunud: Diana matustel on lubanud laulda Elton John , Itaalia tenor Luciano Pavarotti lükkas tagasi Buckinghami palee palve tulla esinema .

originaal: Ettepaneku selleks tegi erakonna piirkonnajuhatus , põhjuseks Kristiine halduskogu esimehe valimised eelmise aasta novembris , kui Korp hääletas vastupidiselt erakonna otsusele halduskogu esimehe valimisel keskerakondlase Natalja Vaino poolt .
eemaldada: vastupidiselt
konserveerunud: Ettepaneku selleks tegi erakonna piirkonnajuhatus , põhjuseks Kristiine halduskogu esimehe valimised eelmise aasta novembris , kui Korp hääletas erakonna otsusele halduskogu esimehe valimisel keskerakondlase Natalja Vaino poolt .

originaal: Vaatamata mehe priskele ja hoolitsetud , isegi heatahtlikule välimusele seostatakse Mogilevitšit Vene ajakirjanduses mitme palgamõrva tellimisega .
eemaldada: isegi
konserveerunud: Vaatamata mehe priskele ja hoolitsetud , heatahtlikule välimusele seostatakse Mogilevitšit Vene ajakirjanduses mitme palgamõrva tellimisega .

originaal: Mullu tarnis Gazprom Ukraina kaudu Euroopasse 110 miljardit kuupmeetrit gaasi .
eemaldada: Mullu
konserveerunud: tarnis Gazprom Ukraina kaudu Euroopasse 110 miljardit kuupmeetrit gaasi .

originaal: Viimane tähendab samu muusikuid , kes osalenud Bonzo ja Tõuni plaatide salvestamisel : lisaks Bonzole ( laul , suupill , mbira , kitarr ) ja Tõunile ( laul , kitarr , havaikitarr , mbira ) on seal Alari Piispea ( kontrabass , tuba ) , Ahti Bachblum ( klaver , harmoonium ) , Margus Tammemägi ( löökpillid , vibrafon ) , Meelis Unt ( saksofonid , klarnet ) , Tanel Aavakivi ( trompet ) ja Lauri Liivak ( heli ) .
eemaldada: on seal
konserveerunud: Viimane tähendab samu muusikuid , kes osalenud Bonzo ja Tõuni plaatide salvestamisel : lisaks Bonzole ( laul , suupill , mbira , kitarr ) ja Tõunile ( laul , kitarr , havaikitarr , mbira ) Alari Piispea ( kontrabass , tuba ) , Ahti Bachblum ( klaver , harmoonium ) , Margus Tammemägi ( löökpillid , vibrafon ) , Meelis Unt ( saksofonid , klarnet ) , Tanel Aavakivi ( trompet ) ja Lauri Liivak ( heli ) .

originaal: Kaarli kiriku juurde oli üles rivistatud rühmad kõigist kaitseliidu malevatest ning naiskodukaitse ja üliõpilaskorporatsiooni Rotalia rühm , kokku 17 rühma ja 18 liputoimkonda üle 500 inimese rivis .
eemaldada: kokku
konserveerunud: Kaarli kiriku juurde oli üles rivistatud rühmad kõigist kaitseliidu malevatest ning naiskodukaitse ja üliõpilaskorporatsiooni Rotalia rühm , 17 rühma ja 18 liputoimkonda üle 500 inimese rivis .

originaal: Et nende haudu ei leitud , toimus matus fiktiivselt .
eemaldada: fiktiivselt
konserveerunud: Et nende haudu ei leitud , toimus matus .

originaal: Kindlasti toetavad viimaseid literaadid ja Tõnu Ehasalu , kes eilses Postimehes arvab , et just nemad asendavad Eestis puuduvat kunstiteooriat .
eemaldada: Kindlasti
konserveerunud: toetavad viimaseid literaadid ja Tõnu Ehasalu , kes eilses Postimehes arvab , et just nemad asendavad Eestis puuduvat kunstiteooriat .

originaal: Nooreks pereks loetakse perekonda või üksikvanemat , kes kasvatab vähemalt ühte alla 16-aastast last .
eemaldada: vähemalt
konserveerunud: Nooreks pereks loetakse perekonda või üksikvanemat , kes kasvatab ühte alla 16-aastast last .

originaal: Ehitama hakkame suve lõpus või sügise alguses , praegu käivad ettevalmistustööd , ütles Merko elamuehitusdivisjoni direktor Tiit Kuusik .
eemaldada: praegu
konserveerunud: Ehitama hakkame suve lõpus või sügise alguses , käivad ettevalmistustööd , ütles Merko elamuehitusdivisjoni direktor Tiit Kuusik .

originaal: Praegu käib ta korra nädalas arsti juures kontrollis .
eemaldada: Praegu
konserveerunud: käib ta korra nädalas arsti juures kontrollis .

originaal: Viimased arvamusküsitlused annavad alust arvata , et NATO-ga liitumist pooldab 57 protsenti valijaist ja otsustavalt on selle vastu 23 protsenti .
eemaldada: otsustavalt
konserveerunud: Viimased arvamusküsitlused annavad alust arvata , et NATO-ga liitumist pooldab 57 protsenti valijaist ja on selle vastu 23 protsenti .

originaal: Rindekohviku külalised saavad sõjaaegse muusika saatel ja vanaaegses õhustikus osta traditsioonilisi Soome hõrgutisi nagu pannkoogid moosi ja suhkruga , katlas keedetud kohv ja hernesupp .
eemaldada: nagu
konserveerunud: Rindekohviku külalised saavad sõjaaegse muusika saatel ja vanaaegses õhustikus osta traditsioonilisi Soome hõrgutisi pannkoogid moosi ja suhkruga , katlas keedetud kohv ja hernesupp .

originaal: Nüüd on karistuse teada saanud klubidel kolm päeva selleks , et see edasi kaevata .
eemaldada: Nüüd
konserveerunud: on karistuse teada saanud klubidel kolm päeva selleks , et see edasi kaevata .

originaal: Organisatsiooni eksperdid nimetavad ajakirjanike mõrvamist " äärmuslikuks , kuid mitte ainsaks tsensuuri meetodiks " .
eemaldada: mitte
konserveerunud: Organisatsiooni eksperdid nimetavad ajakirjanike mõrvamist " äärmuslikuks , kuid ainsaks tsensuuri meetodiks " .

originaal: Seega tuli kohtul Hansar selles osas õigeks mõista , sest üks fotografeeritutest oli 14- ja teine 16-aastane .
eemaldada: Seega
konserveerunud: tuli kohtul Hansar selles osas õigeks mõista , sest üks fotografeeritutest oli 14- ja teine 16-aastane .

originaal: Praegu aitab pensionipõlve pidav odameister vahel vasaraheitjat Terje Matsikut .
eemaldada: Praegu
konserveerunud: aitab pensionipõlve pidav odameister vahel vasaraheitjat Terje Matsikut .

originaal: Sealt Sellis mune hauduva linnu avastaski .
eemaldada: Sealt
konserveerunud: Sellis mune hauduva linnu avastaski .

originaal: Mäletatavasti on Türgi mitmel korral viinud oma väed karistusoperatsioonideks üle Iraagi piiri .
eemaldada: Mäletatavasti
konserveerunud: on Türgi mitmel korral viinud oma väed karistusoperatsioonideks üle Iraagi piiri .

originaal: Kui Konstantin oli noorem , meeldis talle laulmisest rohkem viiulit mängida .
eemaldada: rohkem
konserveerunud: Kui Konstantin oli noorem , meeldis talle laulmisest viiulit mängida .

originaal: Seejärel lindistab Kaljuste koor Londonis Pärdi uue plaadi .
eemaldada: Seejärel
konserveerunud: lindistab Kaljuste koor Londonis Pärdi uue plaadi .

originaal: Siinne jaanuaripimedus , teate küll - kui veerand kolm päeval pimedaks läheb , on ängistav . "
eemaldada: küll
konserveerunud: Siinne jaanuaripimedus , teate - kui veerand kolm päeval pimedaks läheb , on ängistav . "

originaal: Küll teeb seda mu meelest Tagore oma ammuste tekstidega .
eemaldada: Küll
konserveerunud: teeb seda mu meelest Tagore oma ammuste tekstidega .

originaal: Tavakohaselt küsib STV selle töö eest 492 krooni .
eemaldada: Tavakohaselt
konserveerunud: küsib STV selle töö eest 492 krooni .

originaal: Hind kerkib Fortum Tartu kliendile veerandi võrra - seniselt 399 kroonilt megavatt-tunnist 504 kroonile , kirjutab Tartu Postimees .
eemaldada: seniselt 399 kroonilt megavatt-tunnist 504 kroonile
konserveerunud: Hind kerkib Fortum Tartu kliendile veerandi võrra - , kirjutab Tartu Postimees .

originaal: Aasperes esinevad kunstnikud on eri generatsioonidest ( vanahärra Evald Okasest kunstiakadeemia tudengiteni ) ja eri maailmavaadetega ( kristlikust Jüri Arrakust krišnaiitlike Kadri Kangilaski ja Toomas Tõnissooni ) ning kõnelevad eri kunstikeeltes ( kohal on fotorealistlik Maarit Murka , sürrealistlik Mati Kütt jpt , kui veel -isme ritta seada ) .
eemaldada: kui veel
konserveerunud: Aasperes esinevad kunstnikud on eri generatsioonidest ( vanahärra Evald Okasest kunstiakadeemia tudengiteni ) ja eri maailmavaadetega ( kristlikust Jüri Arrakust krišnaiitlike Kadri Kangilaski ja Toomas Tõnissooni ) ning kõnelevad eri kunstikeeltes ( kohal on fotorealistlik Maarit Murka , sürrealistlik Mati Kütt jpt , -isme ritta seada ) .

originaal: Lossis tundub ilu loomulik .
eemaldada: Lossis
konserveerunud: tundub ilu loomulik .

originaal: " Kui me üle-eelmise aasta sügisel naiskonnaga MMil ehk olümpiakatsevõistlusel 9. koha saime , kanti meid hetkega maha - ei raha , ei võistlusi .
eemaldada: ehk
konserveerunud: " Kui me üle-eelmise aasta sügisel naiskonnaga MMil olümpiakatsevõistlusel 9. koha saime , kanti meid hetkega maha - ei raha , ei võistlusi .

originaal: Samuti puuduvad Luigel võlad pankadele , eraisikutele ning liisingud ja hüpoteegid .
eemaldada: Samuti
konserveerunud: puuduvad Luigel võlad pankadele , eraisikutele ning liisingud ja hüpoteegid .

originaal: Majanduslike huvide deklaratsiooni andmetel on president Lennart Meri Hansapangale võlgu 1 022 402 krooni , valitsuse liikmetest on suurim võlg peaminister Mart Laaril , kes on Hansapangast laenanud 1 035 150 krooni .
eemaldada: võlgu
konserveerunud: Majanduslike huvide deklaratsiooni andmetel on president Lennart Meri Hansapangale 1 022 402 krooni , valitsuse liikmetest on suurim võlg peaminister Mart Laaril , kes on Hansapangast laenanud 1 035 150 krooni .

originaal: Sellest koorub välja mingi statistiline keskmine , aga mitte iga üksiku inimese hädad .
eemaldada: mitte
konserveerunud: Sellest koorub välja mingi statistiline keskmine , aga iga üksiku inimese hädad .

originaal: Asi läks nii hulluks , et pidin närviparanduskeskuses paariks nädalaks aja maha võtma .
eemaldada: nii
konserveerunud: Asi läks hulluks , et pidin närviparanduskeskuses paariks nädalaks aja maha võtma .

originaal: " Praegusajal on varem rajatud maaparandussüsteemidele suurt kahju teinud paljude maade peremehetus .
eemaldada: varem
konserveerunud: " Praegusajal on rajatud maaparandussüsteemidele suurt kahju teinud paljude maade peremehetus .

originaal: Nimelt kasseeris Hugh Rodham 400 000 dollarit selle eest , et ta suutis Bill Clintonilt välja rääkida armuandmise kahele süüdimõistetud kurjategijale .
eemaldada: Nimelt
konserveerunud: kasseeris Hugh Rodham 400 000 dollarit selle eest , et ta suutis Bill Clintonilt välja rääkida armuandmise kahele süüdimõistetud kurjategijale .

originaal: Seejärel töötas ta Rannu ja Elva , 1979. aastast Tartu Pauluse koguduse õpetajana .
eemaldada: Seejärel
konserveerunud: töötas ta Rannu ja Elva , 1979. aastast Tartu Pauluse koguduse õpetajana .

originaal: üheksa protsenti elanikest kulutab kuus kuni 4000 krooni , 1,5 protsenti kuni 8000 ning üks protsent üle 8000 krooni .
eemaldada: üle
konserveerunud: üheksa protsenti elanikest kulutab kuus kuni 4000 krooni , 1,5 protsenti kuni 8000 ning üks protsent 8000 krooni .

originaal: Alarm hakkas tööle hoone pööningul , kuid analüüsid näitasid , et sinna sattunud aur on ohutu ega ole närvigaas , teatas politsei .
eemaldada: sinna
konserveerunud: Alarm hakkas tööle hoone pööningul , kuid analüüsid näitasid , et sattunud aur on ohutu ega ole närvigaas , teatas politsei .

originaal: Kaks aastat tagasi maksis kinnistu 1 135 000 krooni , millest 11 350 tasuti erastamisväärtpaberites , nüüd hindab kinnisvarabüroo LVM kinnistu mitteametlikuks ligikaudseks maksumuseks kolm miljonit krooni .
eemaldada: nüüd
konserveerunud: Kaks aastat tagasi maksis kinnistu 1 135 000 krooni , millest 11 350 tasuti erastamisväärtpaberites , hindab kinnisvarabüroo LVM kinnistu mitteametlikuks ligikaudseks maksumuseks kolm miljonit krooni .

originaal: Samas ei avalikustanud Kask , kui suure miinusega ettevõtte iga kuu töötab .
eemaldada: Samas
konserveerunud: ei avalikustanud Kask , kui suure miinusega ettevõtte iga kuu töötab .

originaal: Varem pole ta vabatahtlik olnud .
eemaldada: Varem
konserveerunud: pole ta vabatahtlik olnud .

originaal: Sealne kogemus on mul meeles , pealegi ei meeldi mulle suhtumine , et kui midagi palutakse teha , siis küsitakse , mis ma selle eest saan , " leiab Kirso .
eemaldada: pealegi
konserveerunud: Sealne kogemus on mul meeles , ei meeldi mulle suhtumine , et kui midagi palutakse teha , siis küsitakse , mis ma selle eest saan , " leiab Kirso .

originaal: Ta ei pea end eurovisioonifänniks , ka ei tõmba teda vabatahtlikuks võimalus näha Malta lauljat või kohvi joovat Tanel Padarit .
eemaldada: ka
konserveerunud: Ta ei pea end eurovisioonifänniks , ei tõmba teda vabatahtlikuks võimalus näha Malta lauljat või kohvi joovat Tanel Padarit .

originaal: Homme on Eesti Draamateatri suur saal laste päralt , kell 16 esietendub David Woodi lastenäidend " Kiigepuu " .
eemaldada: Homme
konserveerunud: on Eesti Draamateatri suur saal laste päralt , kell 16 esietendub David Woodi lastenäidend " Kiigepuu " .

originaal: Siis on võimalik teksti suvepuhkuse järel lihvida , " lausus Adams , kes loodab , et seadus võetakse sel aastal vastu .
eemaldada: Siis
konserveerunud: on võimalik teksti suvepuhkuse järel lihvida , " lausus Adams , kes loodab , et seadus võetakse sel aastal vastu .

originaal: Rüütlil õnnestus põgeneda enne , kui politseipatrull sündmuskohale jõudis .
eemaldada: enne
konserveerunud: Rüütlil õnnestus põgeneda , kui politseipatrull sündmuskohale jõudis .

originaal: Ellujäänud karupoeg on emane , üldse oli pesakonnas kaks emast ja üks isane karupoeg .
eemaldada: üldse
konserveerunud: Ellujäänud karupoeg on emane , oli pesakonnas kaks emast ja üks isane karupoeg .

originaal: Täna esitab Lambin soomlasele Vesa Surenkinile kutse tulla turniirile Eesti meeskonda juhendama .
eemaldada: Täna
konserveerunud: esitab Lambin soomlasele Vesa Surenkinile kutse tulla turniirile Eesti meeskonda juhendama .

originaal: Igalt poolt öeldi Vehmile , et asja uuritakse , aga vaevalt küll , et keegi lubab ennast filmida .
eemaldada: vaevalt
konserveerunud: Igalt poolt öeldi Vehmile , et asja uuritakse , aga küll , et keegi lubab ennast filmida .

originaal: Eesti taasisesisvumisel olid liidutehaste töölised Ilnitski kinnitusel kõige kaitsetumad .
eemaldada: kõige
konserveerunud: Eesti taasisesisvumisel olid liidutehaste töölised Ilnitski kinnitusel kaitsetumad .

