originaal: Minuga oleks võinud juhtuda midagi tõeliselt halba .
eemaldada: Minuga
tulemus: oleks võinud juhtuda midagi tõeliselt halba .

originaal: “ Hailie kasvab , ma püüan talle eeskuju anda , ” räägib Eminem .
eemaldada: talle
tulemus: “ Hailie kasvab , ma püüan eeskuju anda , ” räägib Eminem .

originaal: Nii juhtus ka Eminemiga .
eemaldada: ka Eminemiga
tulemus: Nii juhtus .

originaal: “ Muusikast eemal olles tunnen end närvilise ja pisut haiglasena , ” tunnistab EVELIN SAMUEL ( 26 ) .
eemaldada: Muusikast
tulemus: “ eemal olles tunnen end närvilise ja pisut haiglasena , ” tunnistab EVELIN SAMUEL ( 26 ) .

originaal: Evelini ei häiri , et plaati pole välja mängitud tema kui lauljanna nimele .
eemaldada: tema kui lauljanna nimele
tulemus: Evelini ei häiri , et plaati pole välja mängitud .

originaal: Mõningatest asjadest olen hakanud hoopis paremini aru saama .
eemaldada: Mõningatest asjadest
tulemus: olen hakanud hoopis paremini aru saama .

originaal: Kõigepealt haihtus Pajusaare arvuti kõvakettalt jäljetult kolm lugu .
eemaldada: Pajusaare arvuti kõvakettalt
tulemus: Kõigepealt haihtus jäljetult kolm lugu .

originaal: Universal soovitas selle loomakaitsjate protesti vältimiseks ümber vahetada .
eemaldada: selle loomakaitsjate protesti vältimiseks
tulemus: Universal soovitas ümber vahetada .

originaal: Töö ja eraelu on Evelin enda jaoks kindlalt lahutanud .
eemaldada: enda jaoks
tulemus: Töö ja eraelu on Evelin kindlalt lahutanud .

originaal: “ Ma olen elus palju nutnud , ” tunnistab AS Sangari juhatuse esimees JAAN KALLAS .
eemaldada: elus
tulemus: “ Ma olen palju nutnud , ” tunnistab AS Sangari juhatuse esimees JAAN KALLAS .

originaal: Pöörab pilgu oma poegadele Jaanusele ( 17 ) ja Joosepile ning lisab , et tegelikult on patt öelda , et elu on raske .
eemaldada: oma poegadele Jaanusele ( 17 ) ja Joosepile
tulemus: Pöörab pilgu ning lisab , et tegelikult on patt öelda , et elu on raske .

originaal: ” Mehel on pere ja sõbrad , kes aitasid sellest üle saada .
eemaldada: sellest
tulemus: ” Mehel on pere ja sõbrad , kes aitasid üle saada .

originaal: “ Me olime ikkagi seitseteist aastat abielus . ”
eemaldada: seitseteist aastat
tulemus: “ Me olime ikkagi abielus . ”

originaal: Kadri ja Jaan tutvusid õpilasmalevas .
eemaldada: õpilasmalevas
tulemus: Kadri ja Jaan tutvusid .

originaal: “ Meil käis lihtsalt krõks !
eemaldada: Meil
tulemus: “ käis lihtsalt krõks !

originaal: Ema aitas sellest üle saada .
eemaldada: sellest
tulemus: Ema aitas üle saada .

originaal: Jaan leiab , et ega see ei tähenda , et nüüd tuleks vastu seina joosta ja kurvastama hakata .
eemaldada: vastu seina
tulemus: Jaan leiab , et ega see ei tähenda , et nüüd tuleks joosta ja kurvastama hakata .

originaal: Mehed itsitavad ning Jaanus räägib lühidalt oma kooliskäimisest .
eemaldada: oma kooliskäimisest
tulemus: Mehed itsitavad ning Jaanus räägib lühidalt .

originaal: Kokkutulek toimus Eesti riigi ning Ukraina rahvussuhete ja migratsiooni komitee rahalisel toetusel , korraldajaiks aga olid ainult kohalikud eestlased .
eemaldada: Eesti riigi ning Ukraina rahvussuhete ja migratsiooni komitee rahalisel toetusel
tulemus: Kokkutulek toimus , korraldajaiks aga olid ainult kohalikud eestlased .

originaal: Kui uus uurimine oletust kinnitab , saavad hukkunute omaksed hüvitust , mida looduse käest polnud võimalik nõuda .
eemaldada: looduse käest
tulemus: Kui uus uurimine oletust kinnitab , saavad hukkunute omaksed hüvitust , mida polnud võimalik nõuda .

originaal: Tembeldagem meresõiduamet tavaliseks kirjakontoriks , kus isegi laevaõnnetus võib ununeda lauasahtlisse .
eemaldada: lauasahtlisse
tulemus: Tembeldagem meresõiduamet tavaliseks kirjakontoriks , kus isegi laevaõnnetus võib ununeda .

originaal: See tähendab , et laevakere konstruktsioon pidi vastu pidama kasvõi Atlandi jõududele .
eemaldada: kasvõi Atlandi jõududele
tulemus: See tähendab , et laevakere konstruktsioon pidi vastu pidama .

originaal: Lisasissetuleku allikana nähakse nii astmelist tulumaksu kui ka Tallinna ja Harjumaa ettevõtluse taasmaksustamist .
eemaldada: Lisasissetuleku allikana
tulemus: nähakse nii astmelist tulumaksu kui ka Tallinna ja Harjumaa ettevõtluse taasmaksustamist .

originaal: Teine kolmeteistkümneaastane pihib , et tal lihtsalt on vaja südant kergendada .
eemaldada: tal
tulemus: Teine kolmeteistkümneaastane pihib , et lihtsalt on vaja südant kergendada .

originaal: Nad on elanud mitmel pool , on tihti ka nälginud .
eemaldada: mitmel pool
tulemus: Nad on elanud , on tihti ka nälginud .

originaal: Tüdrukuke loodab , et äkki lisatakse palka või võidab loteriiga natuke , aga lisab elutargalt - imesid ju ei juhtu .
eemaldada: loteriiga
tulemus: Tüdrukuke loodab , et äkki lisatakse palka või võidab natuke , aga lisab elutargalt - imesid ju ei juhtu .

originaal: Väga ilmekas on lõik noore , lastega lese kirjast : “ Ma pole iial riigilt midagi oodanud .
eemaldada: riigilt
tulemus: Väga ilmekas on lõik noore , lastega lese kirjast : “ Ma pole iial midagi oodanud .

originaal: Aga nüüd tuleb üks vanem daam ja nõuab riigilt aru .
eemaldada: riigilt
tulemus: Aga nüüd tuleb üks vanem daam ja nõuab aru .

originaal: Näiteks 1974. aastal otsustati tema Rootsi sõidu taotlus rahuldada , “ arvestades 2. osakonna operatiivset huvitatust ” .
eemaldada: 1974. aastal
tulemus: Näiteks otsustati tema Rootsi sõidu taotlus rahuldada , “ arvestades 2. osakonna operatiivset huvitatust ” .

originaal: Ehk mõtleb president Meri välja mõne uue auraha neile meestele medalina kaelas kandmiseks ?
eemaldada: neile meestele medalina kaelas kandmiseks
tulemus: Ehk mõtleb president Meri välja mõne uue auraha ?

originaal: Maja sisemus , päevinäinud , kuid hubane , peidab oma soppides teisigi võimalusi päeva õhtusse saatmiseks - siin on ka käsitöö- ja muusikatuba ning raamatukogu ja lugemissaal .
eemaldada: oma soppides
tulemus: Maja sisemus , päevinäinud , kuid hubane , peidab teisigi võimalusi päeva õhtusse saatmiseks - siin on ka käsitöö- ja muusikatuba ning raamatukogu ja lugemissaal .

originaal: “ Terje tulekuni sahmisime siin omaette .
eemaldada: Terje tulekuni
tulemus: “ sahmisime siin omaette .

originaal: Nimelt on see kõik tänapäeva teadmiste juures põhimõtteliselt ka võimalik .
eemaldada: tänapäeva teadmiste juures
tulemus: Nimelt on see kõik põhimõtteliselt ka võimalik .

originaal: Teatud bakteri geeni sisseviimine kartulisse päästab selle koloraado mardika käest .
eemaldada: selle koloraado mardika käest
tulemus: Teatud bakteri geeni sisseviimine kartulisse päästab .

originaal: Heaks näiteks on tomat , mis on muudetud külmakartmatuks kala geeni sisseviimisega .
eemaldada: kala geeni sisseviimisega
tulemus: Heaks näiteks on tomat , mis on muudetud külmakartmatuks .

originaal: Kõlbelisemad taimetoitlased väidavad , et see tomat neile ei kõlba .
eemaldada: neile
tulemus: Kõlbelisemad taimetoitlased väidavad , et see tomat ei kõlba .

originaal: Tuli ju selle loomiseks tappa kalu .
eemaldada: selle loomiseks
tulemus: Tuli ju tappa kalu .

originaal: Nad ei kuluta selleks rohkemat peale oma perekonna tööjõu .
eemaldada: selleks
tulemus: Nad ei kuluta rohkemat peale oma perekonna tööjõu .

originaal: Kui nende toodete hinnad aga langevad , on arengumaades oodata hoopis toiduainete eksporditulude vähenemist .
eemaldada: arengumaades
tulemus: Kui nende toodete hinnad aga langevad , on oodata hoopis toiduainete eksporditulude vähenemist .

originaal: Seega jääks neil veelgi vähem raha oma toidupuuduse leevendamiseks .
eemaldada: neil
tulemus: Seega jääks veelgi vähem raha oma toidupuuduse leevendamiseks .

originaal: Kahekorruseline ilmetu puumaja Mõisakülas , kus Jüri Kukk koolitarkust sai , seisab juba mõnda aega tühjalt .
eemaldada: mõnda aega
tulemus: Kahekorruseline ilmetu puumaja Mõisakülas , kus Jüri Kukk koolitarkust sai , seisab juba tühjalt .

originaal: Mõlemad mäletavad Kukke targa ja õpihimulise poisina .
eemaldada: targa ja õpihimulise poisina
tulemus: Mõlemad mäletavad Kukke .

originaal: Kord tungis Ants isale kallale , ema Meeta ärritus , sai infarkti ja suri .
eemaldada: isale
tulemus: Kord tungis Ants kallale , ema Meeta ärritus , sai infarkti ja suri .

originaal: Mingit nõukogudevastasust Kuked Mõisaküla ajal õpetajate teada ei ilmutanud .
eemaldada: Mõisaküla ajal
tulemus: Mingit nõukogudevastasust Kuked õpetajate teada ei ilmutanud .

originaal: Nõnda ei valmistanud edasijõudmine talle erilisi raskusi .
eemaldada: talle
tulemus: Nõnda ei valmistanud edasijõudmine erilisi raskusi .

originaal: Kukk vastas alati , et see asi on otsustatud ning rohkem ta sellest ei räägi .
eemaldada: sellest
tulemus: Kukk vastas alati , et see asi on otsustatud ning rohkem ta ei räägi .

originaal: Kuke 10-kuune stazheerimine Prantsusmaal oli kogu ülikoolis esmakordne juhus .
eemaldada: kogu ülikoolis
tulemus: Kuke 10-kuune stazheerimine Prantsusmaal oli esmakordne juhus .

originaal: Kunagised töökaaslased kinnitavad , et kadedust nad tema vastu ei tundnud , vastupidi , oldi rõõmsad , et lõpuks ometi oli avanenud nii oodatud kanal .
eemaldada: tema vastu
tulemus: Kunagised töökaaslased kinnitavad , et kadedust nad ei tundnud , vastupidi , oldi rõõmsad , et lõpuks ometi oli avanenud nii oodatud kanal .

originaal: Kukk tahtis parteibüroost välja astuda .
eemaldada: parteibüroost
tulemus: Kukk tahtis välja astuda .

originaal: Parteist aga teatavasti välja astuda üldse ei saanud .
eemaldada: Parteist
tulemus: aga teatavasti välja astuda üldse ei saanud .

originaal: Kukk esitas avalduse dotsendi kohale valimiseks .
eemaldada: dotsendi kohale valimiseks
tulemus: Kukk esitas avalduse .

originaal: Kukk ise ei lootnudki dotsendiks saada , seda näitab kasvõi asjaolu , et ta jättis selleks vajaliku  venia legendi  ehk avaliku akadeemilise loengu pidamata .
eemaldada: selleks
tulemus: Kukk ise ei lootnudki dotsendiks saada , seda näitab kasvõi asjaolu , et ta jättis vajaliku  venia legendi  ehk avaliku akadeemilise loengu pidamata .

originaal: Ülikooli toonane rektor Arnold Koop soovitas siiski valimine kõigi reeglite kohaselt läbi viia .
eemaldada: kõigi reeglite kohaselt
tulemus: Ülikooli toonane rektor Arnold Koop soovitas siiski valimine läbi viia .

originaal: Eks ole ju kõige selle kohta kirjutatud lugematul hulgal raamatuid ?
eemaldada: kõige selle kohta
tulemus: Eks ole ju kirjutatud lugematul hulgal raamatuid ?

originaal: Mängu tuleb tähtis tegur või isegi tegelane - fantaasia .
eemaldada: Mängu
tulemus: tuleb tähtis tegur või isegi tegelane - fantaasia .

originaal: Kuid grafomaani ei erista geeniusest kirjutatud lehekülgede arv .
eemaldada: geeniusest
tulemus: Kuid grafomaani ei erista kirjutatud lehekülgede arv .

originaal: Tallinna Matusebüroo tegevdirektor Toomas Daum väidab , et ärisse on jäänud vaid need , kes sõna peavad ja keda “ süsteem ” tunnustab .
eemaldada: ärisse
tulemus: Tallinna Matusebüroo tegevdirektor Toomas Daum väidab , et on jäänud vaid need , kes sõna peavad ja keda “ süsteem ” tunnustab .

originaal: Nobedad noorikud , kes samuti matusebüroo palgal , valmistavad pärgi ja kimpe , kunstnikukäega mehed raiuvad hauaplaatidele kirju .
eemaldada: hauaplaatidele
tulemus: Nobedad noorikud , kes samuti matusebüroo palgal , valmistavad pärgi ja kimpe , kunstnikukäega mehed raiuvad kirju .

originaal: Andrei ametivendi on Eestis kõvasti alla saja .
eemaldada: Eestis
tulemus: Andrei ametivendi on kõvasti alla saja .

originaal: Matusetarvete töökojas Tallinnas õmmeldakse halle kikilipse ja tavalisi lipse .
eemaldada: Matusetarvete töökojas Tallinnas
tulemus: õmmeldakse halle kikilipse ja tavalisi lipse .

originaal: Uus mood on Skandinaavia algupära paadikujuline kirst , mis inimese kehakujuga sobivam kui tavaline kandiline sark .
eemaldada: inimese kehakujuga
tulemus: Uus mood on Skandinaavia algupära paadikujuline kirst , mis sobivam kui tavaline kandiline sark .

originaal: Ja kus on teie kõnemees , nad pole muusikuga kokku leppinud !
eemaldada: muusikuga
tulemus: Ja kus on teie kõnemees , nad pole kokku leppinud !

originaal: Matusemuusik peab oskama soleerida , aga iga esimene viiul ei suuda ilma orkestrita midagi teha .
eemaldada: ilma orkestrita
tulemus: Matusemuusik peab oskama soleerida , aga iga esimene viiul ei suuda midagi teha .

originaal: Tallinnas laululehed enam eriti ei lähe .
eemaldada: Tallinnas
tulemus: laululehed enam eriti ei lähe .

originaal: Ühe korraliku peielaua valmistamiseks u 50 inimesele kulub 2-3 inimese tööjõud .
eemaldada: Ühe korraliku peielaua valmistamiseks u 50 inimesele
tulemus: kulub 2-3 inimese tööjõud .

originaal: Esimene ahi on liiga kitsas , et sinna inimene koos puusärgiga mahutada , kui kirstu soovitakse põletada , tuleb seda teha eraldi ja selle eest on eritasu .
eemaldada: koos puusärgiga
tulemus: Esimene ahi on liiga kitsas , et sinna inimene mahutada , kui kirstu soovitakse põletada , tuleb seda teha eraldi ja selle eest on eritasu .

originaal: Tegelikult on kogu aeg rakkes ka krematooriumi juhataja .
eemaldada: kogu aeg
tulemus: Tegelikult on rakkes ka krematooriumi juhataja .

originaal: Hauakaevaja Väino Jõgi on Pärnamäel töötanud 23 aastat .
eemaldada: Pärnamäel
tulemus: Hauakaevaja Väino Jõgi on töötanud 23 aastat .

originaal: Võib juhtuda , et kirst ei mahu auku ära .
eemaldada: auku
tulemus: Võib juhtuda , et kirst ei mahu ära .

originaal: Looduslähedust ihkavatele eestlastele meeldivad ka kodumaised põllukivid , mille töötlemist kivimeistrid ära ei põlga .
eemaldada: Looduslähedust ihkavatele eestlastele
tulemus: meeldivad ka kodumaised põllukivid , mille töötlemist kivimeistrid ära ei põlga .

originaal: Kirjaraidur toksib käsitsi marmor- või graniitplaadile kirjad ja pildid sisse .
eemaldada: marmor- või graniitplaadile
tulemus: Kirjaraidur toksib käsitsi kirjad ja pildid sisse .

originaal: Omaette teenus on kalmupinkide ja ristide tegemine - Tallinna matusetarvete kaupluses on selleks eraldi puutöökoda , kus töötab üks inimene .
eemaldada: on selleks eraldi puutöökoda , kus töötab üks inimene
tulemus: Omaette teenus on kalmupinkide ja ristide tegemine - Tallinna matusetarvete kaupluses .

originaal: Rauatöökodades tehakse kalmulaternaid ja muid kujunduselemente .
eemaldada: Rauatöökodades
tulemus: tehakse kalmulaternaid ja muid kujunduselemente .

originaal: Tänini on meie poliitilistel vastastel vähemalt meie endi hinnangute kohaselt tõestusmaterjali nappinud .
eemaldada: meie endi hinnangute kohaselt
tulemus: Tänini on meie poliitilistel vastastel vähemalt tõestusmaterjali nappinud .

originaal: Saksamaa , Soome ) on ühistuline pangandus ka tänagi suure osakaaluga , siis eeldame , et vajadus selle järele on meilgi olemas .
eemaldada: meilgi
tulemus: Saksamaa , Soome ) on ühistuline pangandus ka tänagi suure osakaaluga , siis eeldame , et vajadus selle järele on olemas .

originaal: Seega tähistasime 2002. aasta juulis rahvuslike ühistegelike krediidiasutuste 100. aastapäeva .
eemaldada: 2002. aasta juulis
tulemus: Seega tähistasime rahvuslike ühistegelike krediidiasutuste 100. aastapäeva .

originaal: Seadused olid ranged pankrottide puhul .
eemaldada: pankrottide puhul
tulemus: Seadused olid ranged .

originaal: Seda on aga tänases Eestis väga raske eeldada .
eemaldada: tänases Eestis
tulemus: Seda on aga väga raske eeldada .

originaal: Suhteliselt tagasihoidlik on HLÜdes hoiuste summa , seda vaatamata kõrgete intresside lubamisele .
eemaldada: HLÜdes
tulemus: Suhteliselt tagasihoidlik on hoiuste summa , seda vaatamata kõrgete intresside lubamisele .

originaal: Ilmselt on meie seaduseandjad siin kõvasti üle pingutanud või tahtlikult nii kõrge sisendläve kehtestanud , et elimineerida juba eos ühistupanga asutamise idee .
eemaldada: eos
tulemus: Ilmselt on meie seaduseandjad siin kõvasti üle pingutanud või tahtlikult nii kõrge sisendläve kehtestanud , et elimineerida juba ühistupanga asutamise idee .

originaal: Nende asutamine on lubatud töökoha põhimõttel ( vallas , linnas ) või usulisel printsiibil koguduse juurde ( Kedzierski , 2004 , lk. 237 ) .
eemaldada: töökoha põhimõttel ( vallas , linnas ) või usulisel printsiibil koguduse juurde
tulemus: Nende asutamine on lubatud ( Kedzierski , 2004 , lk. 237 ) .

originaal: Heaks näiteks on Toronto Eesti Ühispank , milline on lisaks pangandusteenuste osutamisele osutunud ka põhiliseks eestluse säilitajaks Kanadas .
eemaldada: lisaks pangandusteenuste osutamisele
tulemus: Heaks näiteks on Toronto Eesti Ühispank , milline on osutunud ka põhiliseks eestluse säilitajaks Kanadas .

originaal: Alustada võiks kasvõi sellest , et muuta suhtumist hoiu-laenuühistutesse .
eemaldada: kasvõi sellest , et muuta suhtumist hoiu-laenuühistutesse
tulemus: Alustada võiks .

originaal: Leedus oli 1996. a. lõpus 16 krediidiühingut .
eemaldada: 1996. a. lõpus
tulemus: Leedus oli 16 krediidiühingut .

originaal: Meenutame kõrget kapitaliseeritust , demokraatlikumat juhtimist ( igal osanikul üks hääl vaatamata osamaksu suurusele ) , kasumi maksimeerimisele mitteorienteeritust ( kasumit dividendidena välja ei maksta ) , kohalike olude head tundmist jne.
eemaldada: dividendidena
tulemus: Meenutame kõrget kapitaliseeritust , demokraatlikumat juhtimist ( igal osanikul üks hääl vaatamata osamaksu suurusele ) , kasumi maksimeerimisele mitteorienteeritust ( kasumit välja ei maksta ) , kohalike olude head tundmist jne.

originaal: Näiteks tsiteerib Dubroff ( 1998 ) USA uuringuid , mis näitavad , et igat liiki finantsinstitutsioonidest on krediidiühistud esikohal klienditeeninduse kvaliteedi osas .
eemaldada: klienditeeninduse kvaliteedi osas
tulemus: Näiteks tsiteerib Dubroff ( 1998 ) USA uuringuid , mis näitavad , et igat liiki finantsinstitutsioonidest on krediidiühistud esikohal .

originaal: Toome lõpetuseks veel asjaosalise , Kehtna HLÜ juhatuse liikme , arvamuse nendest eelistest .
eemaldada: lõpetuseks
tulemus: Toome veel asjaosalise , Kehtna HLÜ juhatuse liikme , arvamuse nendest eelistest .

originaal: Neile meie praegune haldusaparaat ei vasta .
eemaldada: Neile
tulemus: meie praegune haldusaparaat ei vasta .

originaal: Enne kui hakata rahva käest kogutud ressurssi kulutama , peab olema veendunud , mida tahetakse saavutada .
eemaldada: rahva käest
tulemus: Enne kui hakata kogutud ressurssi kulutama , peab olema veendunud , mida tahetakse saavutada .

originaal: Minister vastutab parlamendi ees .
eemaldada: parlamendi ees
tulemus: Minister vastutab .

originaal: Parlament peaks hakkama püstitama sisulisi ülesandeid , kuhu mingi minister peab oma haldusalas jõudma .
eemaldada: oma haldusalas
tulemus: Parlament peaks hakkama püstitama sisulisi ülesandeid , kuhu mingi minister peab jõudma .

originaal: Ja eraldama selleks ka ressursid .
eemaldada: selleks
tulemus: Ja eraldama ka ressursid .

originaal: Eelarve ja seletuskirjad tulemustest ei räägi .
eemaldada: tulemustest
tulemus: Eelarve ja seletuskirjad ei räägi .

originaal: Tegevuspõhimõtted on mõlemal sarnased .
eemaldada: mõlemal
tulemus: Tegevuspõhimõtted on sarnased .

originaal: Ka riik peab mõtlema turgudele ja kliendile .
eemaldada: turgudele ja kliendile
tulemus: Ka riik peab mõtlema .

originaal: Hetkest kui olukord on fikseeritud , saab hakata vaatama , kuhu me tahame välja jõuda .
eemaldada: Hetkest
tulemus: kui olukord on fikseeritud , saab hakata vaatama , kuhu me tahame välja jõuda .

originaal: Siseministeeriumi sisejulgeoleku osakonna juhataja ja Riigikogu liige Pikaro vaidlesid salaurgaste kinnipanemise üle .
eemaldada: salaurgaste kinnipanemise üle
tulemus: Siseministeeriumi sisejulgeoleku osakonna juhataja ja Riigikogu liige Pikaro vaidlesid .

originaal: Kõiki tuleb menetleda kümne päevaga .
eemaldada: kümne päevaga
tulemus: Kõiki tuleb menetleda .

originaal: Teadlikkus universaalsete ja ainuõigete lahendite puudumisest põhjustab indiviidides ängi ja isiklike riskistrateegiate rakendamist , individualiseerumist .
eemaldada: indiviidides
tulemus: Teadlikkus universaalsete ja ainuõigete lahendite puudumisest põhjustab ängi ja isiklike riskistrateegiate rakendamist , individualiseerumist .

originaal: See jätab mulje nagu eestlaste keskkonnahuvi oleks nõukogude perioodil olnud eriliselt kõrge .
eemaldada: nõukogude perioodil
tulemus: See jätab mulje nagu eestlaste keskkonnahuvi oleks olnud eriliselt kõrge .

originaal: Kuigi arusaam inimtegevuse kahjulikust mõjust loodusele on järjest rohkem teadvustatud , ei tõusetu äng ühiskonna pragmaatiliste huvide taustal esile .
eemaldada: ühiskonna pragmaatiliste huvide taustal
tulemus: Kuigi arusaam inimtegevuse kahjulikust mõjust loodusele on järjest rohkem teadvustatud , ei tõusetu äng esile .

originaal: Rahulolematust ei väljendata enam üksnes keskkonnaprobleemide liigsuse , vaid ka nende probleemide lahendamise meetodite suhtes .
eemaldada: üksnes keskkonnaprobleemide liigsuse , vaid ka nende probleemide lahendamise meetodite suhtes
tulemus: Rahulolematust ei väljendata enam .

originaal: Samas on ühiskonna valdav materialistlik suunitlus toonud kaasa süsteemikriitiliste indiviidide tekke , kollektiivsus naaseb killustatud indiviidide väärtuspõhise koondumisena .
eemaldada: killustatud indiviidide väärtuspõhise koondumisena
tulemus: Samas on ühiskonna valdav materialistlik suunitlus toonud kaasa süsteemikriitiliste indiviidide tekke , kollektiivsus naaseb .

originaal: Kompleksselt kõigis oma eluvaldkondades arvestab keskkondlikkust siiski küllaltki väike arv elanikkonnast .
eemaldada: kõigis oma eluvaldkondades
tulemus: Kompleksselt arvestab keskkondlikkust siiski küllaltki väike arv elanikkonnast .

originaal: Probleemid nagu analüütilisuse ja kriitilisuse puudumine ning vähene lahenduste pakkumine ( Lauristin jt 1985 ) on tegurid , mida looduskaitse ekspertid meediale ka nüüd ette heidavad .
eemaldada: meediale
tulemus: Probleemid nagu analüütilisuse ja kriitilisuse puudumine ning vähene lahenduste pakkumine ( Lauristin jt 1985 ) on tegurid , mida looduskaitse ekspertid ka nüüd ette heidavad .

originaal: Keskkonnaorganisatsioonide kiiresti kasvav liikmeskond on vähese loodussuhtega noorte päralt , kelle loodushuvi on tõusetunud nii märgilise-identiteedilise eristumissoovi ( keskkondlik p. ) kui ka ühiskonnakriitika ( ökoloogiline p. ) pinnalt .
eemaldada: nii märgilise-identiteedilise eristumissoovi ( keskkondlik p. ) kui ka ühiskonnakriitika ( ökoloogiline p. ) pinnalt
tulemus: Keskkonnaorganisatsioonide kiiresti kasvav liikmeskond on vähese loodussuhtega noorte päralt , kelle loodushuvi on tõusetunud .

originaal: Vähene serotoniini ja noradrenaliini hulk ning kortisooli ülikogus võivad käivitada masendava depressiooniahela inimese tunnetustegevuses .
eemaldada: inimese tunnetustegevuses
tulemus: Vähene serotoniini ja noradrenaliini hulk ning kortisooli ülikogus võivad käivitada masendava depressiooniahela .

originaal: Kindlasti esineb vanemaealistel depressioonihaigetel rohkesti väsimustunnet ja kehalisi häireid ning ka haiguslikku muretsemist oma tervise pärast .
eemaldada: vanemaealistel depressioonihaigetel
tulemus: Kindlasti esineb rohkesti väsimustunnet ja kehalisi häireid ning ka haiguslikku muretsemist oma tervise pärast .

originaal: 45-aastast Reinu peksid kaks tundmatut meest Haapsalu maantee äärses pargis .
eemaldada: Haapsalu maantee äärses pargis
tulemus: 45-aastast Reinu peksid kaks tundmatut meest .

originaal: Omanik hindab kahju 2000 kroonile .
eemaldada: 2000 kroonile
tulemus: Omanik hindab kahju .

originaal: Euroopa Liidu välisministrid kinnitasid eile endise NATO peasekretäri ja praeguse EL-i julgeoleku- ja välispoliitikajuhi kaitsealase Lääne-Euroopa Liidu ( WEU ) peasekretäri kohale .
eemaldada: endise NATO peasekretäri ja praeguse EL-i julgeoleku- ja välispoliitikajuhi kaitsealase Lääne-Euroopa Liidu ( WEU ) peasekretäri kohale
tulemus: Euroopa Liidu välisministrid kinnitasid eile .

originaal: Selgus ka , et lapsevanemad hindavad ühe lapse kasvatamise hinnaks kuus 1001-1500 krooni .
eemaldada: kuus
tulemus: Selgus ka , et lapsevanemad hindavad ühe lapse kasvatamise hinnaks 1001-1500 krooni .

originaal: Mullu Eesti rekordit uuendanud ( 8672 ) Erki Noole siht on selge : " Võidust madalamat eesmärki ei saagi püstitada !
eemaldada: Võidust
tulemus: Mullu Eesti rekordit uuendanud ( 8672 ) Erki Noole siht on selge : " madalamat eesmärki ei saagi püstitada !

originaal: Mõrvar on arvel psühhiaatri juures
eemaldada: psühhiaatri juures
tulemus: Mõrvar on arvel 

originaal: Teha on väga palju ja , ausalt öeldes , on linnapea töö väga huvitav ning linnapea ametikoht on minu jaoks jätkuvalt hea väljakutse .
eemaldada: minu jaoks
tulemus: Teha on väga palju ja , ausalt öeldes , on linnapea töö väga huvitav ning linnapea ametikoht on jätkuvalt hea väljakutse .

originaal: Muus osas oleme täiesti võrdsed kandidaadid .
eemaldada: Muus osas
tulemus: oleme täiesti võrdsed kandidaadid .

originaal: Vladimir Padama ( Keskerakond ) : Tundub , et asjad liiguvad õiges suunas ja uut linnapead polegi vaja .
eemaldada: õiges suunas
tulemus: Vladimir Padama ( Keskerakond ) : Tundub , et asjad liiguvad ja uut linnapead polegi vaja .

originaal: Ühe kadunud pargipingi metallosad leitud .
eemaldada: Ühe
tulemus: kadunud pargipingi metallosad leitud .

originaal: Tallinna tolliinspektorite altkäemaksuvõtmise himu vähendamiseks tõhustati sisekontrolli tööd
eemaldada: Tallinna tolliinspektorite altkäemaksuvõtmise himu vähendamiseks
tulemus: tõhustati sisekontrolli tööd

originaal: Rahvusraamatukogu 18 kataloogarvutist enamik tunnistab töökeeltena eesti ja inglise keelt , kuid üles on pandud ka paar kirillitsa-klaviatuuriga raali .
eemaldada: töökeeltena
tulemus: Rahvusraamatukogu 18 kataloogarvutist enamik tunnistab eesti ja inglise keelt , kuid üles on pandud ka paar kirillitsa-klaviatuuriga raali .

originaal: Seltskonnas viibisid endine hansapankur Rain Lõhmus , ekstennisist Helen Laupa Hansapanga juhatuse esimees Indrek Neivelt ja aeroobikatreener Riina Suhhotskaja .
eemaldada: Seltskonnas
tulemus: viibisid endine hansapankur Rain Lõhmus , ekstennisist Helen Laupa Hansapanga juhatuse esimees Indrek Neivelt ja aeroobikatreener Riina Suhhotskaja .

originaal: Suured autofirmad liituvad samadel põhjustel kui pangadki - kulude kokkuhoiu ja uute turgude vallutamise eesmärgil .
eemaldada: samadel põhjustel
tulemus: Suured autofirmad liituvad kui pangadki - kulude kokkuhoiu ja uute turgude vallutamise eesmärgil .

originaal: Kindlasti ei tule tootmisse mudelid nimega Volvo Escort või Ford S40 .
eemaldada: tootmisse
tulemus: Kindlasti ei tule mudelid nimega Volvo Escort või Ford S40 .

originaal: Näiteks kahe aasta pärast tuleb müüki Chrysler , millel on Mercedese " kurvad silmad " ning mootor .
eemaldada: kahe aasta pärast
tulemus: Näiteks tuleb müüki Chrysler , millel on Mercedese " kurvad silmad " ning mootor .

originaal: Miks ka mitte , kuna nimekiri koostati noore rahvusriigi ülesehitamise ja kindlustamise ajal ?
eemaldada: noore rahvusriigi ülesehitamise ja kindlustamise ajal
tulemus: Miks ka mitte , kuna nimekiri koostati ?

originaal: Kõik kolm on jätkuvalt seda meelt , et senistel saavutustel - neist olulisim on pääs Euroopa Liidu esimesse laienemisvooru - ei või peatuda ja reformid peavad jätkuma .
eemaldada: neist
tulemus: Kõik kolm on jätkuvalt seda meelt , et senistel saavutustel - olulisim on pääs Euroopa Liidu esimesse laienemisvooru - ei või peatuda ja reformid peavad jätkuma .

originaal: Aga kindlasti on populismil ka oma osa selles , et valimistest osavõtu protsent jäi madalaks .
eemaldada: selles , et valimistest osavõtu protsent jäi madalaks
tulemus: Aga kindlasti on populismil ka oma osa .

originaal: Siit johtuvalt näeme vajadust moodustada Riigikogus tugev koalitsioon kõigist uuendusmeelsetest jõududest .
eemaldada: Riigikogus
tulemus: Siit johtuvalt näeme vajadust moodustada tugev koalitsioon kõigist uuendusmeelsetest jõududest .

originaal: President Lennart Meri alustab täna India presidendi Kicheril Raman Narayanani kutsel aset leidvat nädalast riigivisiiti Indiasse .
eemaldada: India presidendi Kicheril Raman Narayanani kutsel
tulemus: President Lennart Meri alustab täna aset leidvat nädalast riigivisiiti Indiasse .

originaal: Visiidi kavas on lisaks kahe riigipea kohtumisele ka kohtumine India peaministri Atal Behari Vajpaye , parlamendi Lok Sabha spiikeri Ganti Mohanachandra Balayogiga ja asepresidendi Krishnant Kantiga .
eemaldada: lisaks kahe riigipea kohtumisele
tulemus: Visiidi kavas on ka kohtumine India peaministri Atal Behari Vajpaye , parlamendi Lok Sabha spiikeri Ganti Mohanachandra Balayogiga ja asepresidendi Krishnant Kantiga .

originaal: Estonia tugirühma juht läheb kohtu alla
eemaldada: kohtu alla
tulemus: Estonia tugirühma juht läheb 

originaal: " Meie prestiizh oli kõva , sest minimaalse suurusega delegatsiooniga kolm raportit ette valmistada on märkimisväärne , " ütles Telgmaa .
eemaldada: minimaalse suurusega delegatsiooniga
tulemus: " Meie prestiizh oli kõva , sest kolm raportit ette valmistada on märkimisväärne , " ütles Telgmaa .

originaal: Inimestel ja hiirtel sarnane toidulaud
eemaldada: Inimestel ja hiirtel
tulemus: sarnane toidulaud

originaal: Seetõttu peab neid uurima elusolendites , " selgitab Karis .
eemaldada: elusolendites
tulemus: Seetõttu peab neid uurima , " selgitab Karis .

originaal: Hiirel on 100 000 geeni nagu inimeselgi .
eemaldada: nagu inimeselgi
tulemus: Hiirel on 100 000 geeni .

originaal: Neid liine kasutavadki nüüd teadlased , sest juba järglaste välimusest saab palju olulist välja lugeda .
eemaldada: juba järglaste välimusest
tulemus: Neid liine kasutavadki nüüd teadlased , sest saab palju olulist välja lugeda .

originaal: Mees hukkus auto all .
eemaldada: auto all
tulemus: Mees hukkus .

originaal: Kui Tampõld 63-aastaselt ootamatult infarkti suri , siis pärijaid ei leitud .
eemaldada: infarkti
tulemus: Kui Tampõld 63-aastaselt ootamatult suri , siis pärijaid ei leitud .

originaal: Kolmveerand " staadioniringist " on läbitud , meistrisõrmuste saamiseks tuleb võita ka viimane , neljas seeria .
eemaldada: meistrisõrmuste saamiseks
tulemus: Kolmveerand " staadioniringist " on läbitud , tuleb võita ka viimane , neljas seeria .

originaal: Ja milliseid hetki on " põlvpükslased " maailmale pakkunud !
eemaldada: maailmale
tulemus: Ja milliseid hetki on " põlvpükslased " pakkunud !

originaal: Ent mehed ei saagi teisiti , sest nad teavad : Ewingule tuleb hankida meistrisõrmus .
eemaldada: Ewingule
tulemus: Ent mehed ei saagi teisiti , sest nad teavad : tuleb hankida meistrisõrmus .

originaal: Kui teda mitmekesi kaeti , jõudis pall kiirelt korvist kaugemale , ja Spursi snaiprite armaada mõjub hirmuäratavalt : Sean Elliott , Jaren Jackson , Mario Elie , Steve Kerr , ka mängujuht Avery Johnson .
eemaldada: korvist
tulemus: Kui teda mitmekesi kaeti , jõudis pall kiirelt kaugemale , ja Spursi snaiprite armaada mõjub hirmuäratavalt : Sean Elliott , Jaren Jackson , Mario Elie , Steve Kerr , ka mängujuht Avery Johnson .

originaal: Kodanikualgatuse vallandanud Nõmme ja Hiiu ühendustee rajamist kavandatakse vaatamata sellele , et autotee ohustab parkmetsa ja keegi ei taha tunnistada end selle autoriks .
eemaldada: vaatamata sellele , et autotee ohustab parkmetsa ja keegi ei taha tunnistada end selle autoriks
tulemus: Kodanikualgatuse vallandanud Nõmme ja Hiiu ühendustee rajamist kavandatakse .

originaal: Praegu on Eesti rahaturul tekkinud olukord , kus pankadel on piisavalt raha , mida välja laenata , kuid turul ei ole häid ja madala riskiastmega projekte , kuhu seda panna .
eemaldada: Eesti rahaturul
tulemus: Praegu on tekkinud olukord , kus pankadel on piisavalt raha , mida välja laenata , kuid turul ei ole häid ja madala riskiastmega projekte , kuhu seda panna .

originaal: Kõigepealt peaks riik lõpetama elamureformi ning kiirendama korteriomandite seadmist ning seadusega reguleerima pikaajaliste kinnisvaratagatisega laenude andmise .
eemaldada: seadusega
tulemus: Kõigepealt peaks riik lõpetama elamureformi ning kiirendama korteriomandite seadmist ning reguleerima pikaajaliste kinnisvaratagatisega laenude andmise .

originaal: Kolme kannatadasaanu vigastused on tõsised , teatati kohalikust haiglast .
eemaldada: kohalikust haiglast
tulemus: Kolme kannatadasaanu vigastused on tõsised , teatati .

originaal: Pianist ja muusikateadlane Liina Teose on rahvatantsualal iseõppija nagu oli ka tantsutaat Ullo Toomi .
eemaldada: rahvatantsualal
tulemus: Pianist ja muusikateadlane Liina Teose on iseõppija nagu oli ka tantsutaat Ullo Toomi .

originaal: " Uusi kasutajaid tuleb järjest juurde ja nemad mõistavad ainult seda , et internet teeb neile teed lahti ja kõik võimalikuks .
eemaldada: neile
tulemus: " Uusi kasutajaid tuleb järjest juurde ja nemad mõistavad ainult seda , et internet teeb teed lahti ja kõik võimalikuks .

originaal: Nabokovi aadlike mängud ei tule Tallinna kesklinnas kuidagi välja
eemaldada: Tallinna kesklinnas
tulemus: Nabokovi aadlike mängud ei tule kuidagi välja

originaal: " Kas sa oled mees või ei ole , " küsib Vello Jansoni poolt optimistlikuks ja teotahteliseks meheks mängitud Sobolev .
eemaldada: Vello Jansoni poolt
tulemus: " Kas sa oled mees või ei ole , " küsib optimistlikuks ja teotahteliseks meheks mängitud Sobolev .

originaal: Rahapuudus on ajanud Vene sõdurid meesstripparitena elatist teenima
eemaldada: meesstripparitena
tulemus: Rahapuudus on ajanud Vene sõdurid elatist teenima

originaal: " Mu vanemad ja sõbrad on selle heaks kiitnud ja samuti tüdrukud - te ei suuda ette kujutada , milliseid pakkumisi ma olen saanud .
eemaldada: selle heaks
tulemus: " Mu vanemad ja sõbrad on kiitnud ja samuti tüdrukud - te ei suuda ette kujutada , milliseid pakkumisi ma olen saanud .

originaal: Kainenenud mees jäi endale kindlaks .
eemaldada: endale
tulemus: Kainenenud mees jäi kindlaks .

originaal: " Ta läks telefoniputkasse helistama .
eemaldada: telefoniputkasse
tulemus: " Ta läks helistama .

originaal: " Mul ei jää üle muud , kui uhkust tunda , " rõõmustas Mäkinen .
eemaldada: Mul
tulemus: " ei jää üle muud , kui uhkust tunda , " rõõmustas Mäkinen .

originaal: Varem on Soome motosportlastest säärase au osaliseks saanud Juha Kankkunen ja Mika Häkkinen .
eemaldada: Soome motosportlastest
tulemus: Varem on säärase au osaliseks saanud Juha Kankkunen ja Mika Häkkinen .

originaal: Erinevalt eelmistest maratonidest on 32.
eemaldada: eelmistest maratonidest
tulemus: Erinevalt on 32.

originaal: Klassikalises stiilis sõidetava maratoni võitja saab 85 000 kroonise auhinna , teine koht 42 500 ning kolmas 25 000 kroonise .
eemaldada: Klassikalises stiilis
tulemus: sõidetava maratoni võitja saab 85 000 kroonise auhinna , teine koht 42 500 ning kolmas 25 000 kroonise .

originaal: Millist tulevikku ennustad Kahe Takti võitjale Tanel Padarile ?
eemaldada: Kahe Takti võitjale Tanel Padarile
tulemus: Millist tulevikku ennustad ?

originaal: Ma oleks väga pettunud , kui temast järgmine " suur asi " ei tule !
eemaldada: temast
tulemus: Ma oleks väga pettunud , kui järgmine " suur asi " ei tule !

originaal: Soosaar tegi Kikkasele noomituse , kuigi oleks võinud ta ka vallandada .
eemaldada: Kikkasele
tulemus: Soosaar tegi noomituse , kuigi oleks võinud ta ka vallandada .

originaal: Raptors viskas poolajaga 75 punkti .
eemaldada: poolajaga
tulemus: Raptors viskas 75 punkti .

originaal: John Hagelin ( Natural Law Party ) tegi kõige radikaalsema avalduse , väites , et " meelelahutustööstus peaks tegema jõupingutusi selleks , leida uusi teid Napsterit ja sarnaste teenuste kasutamiseks " maksa-iga-korra-eest " " .
eemaldada: selleks
tulemus: John Hagelin ( Natural Law Party ) tegi kõige radikaalsema avalduse , väites , et " meelelahutustööstus peaks tegema jõupingutusi , leida uusi teid Napsterit ja sarnaste teenuste kasutamiseks " maksa-iga-korra-eest " " .

originaal: Liikme töötasu ülempiir on Polaris Elu pankrotitoimkonna puhul ükskolmandik halduri tasust .
eemaldada: Polaris Elu pankrotitoimkonna puhul
tulemus: Liikme töötasu ülempiir on ükskolmandik halduri tasust .

originaal: " Tunded käivad üles-alla , nii kuidas Erkil läheb , " ütles üks kaasaelaja .
eemaldada: Erkil
tulemus: " Tunded käivad üles-alla , nii kuidas läheb , " ütles üks kaasaelaja .

originaal: Kaasa ei elata ainult Noolele .
eemaldada: ainult Noolele
tulemus: Kaasa ei elata .

originaal: Hirmunud Belgia turist on palunud oma õigesse kohta tagasi toimetada iidsest šotimaa surnuaiast suveniiriks võetud kivi , väites , et see kummitab .
eemaldada: oma õigesse kohta
tulemus: Hirmunud Belgia turist on palunud tagasi toimetada iidsest šotimaa surnuaiast suveniiriks võetud kivi , väites , et see kummitab .

originaal: Kasutades päästekapslit LR5 peab mängur päästma uppunud allveelaevalt 118 Vene mereväelast .
eemaldada: allveelaevalt
tulemus: Kasutades päästekapslit LR5 peab mängur päästma uppunud 118 Vene mereväelast .

originaal: Toivo jäeti statsionaarsele ravile .
eemaldada: statsionaarsele ravile
tulemus: Toivo jäeti .

originaal: Kui oluline on Eesti jaoks NATO liikmelisuse saavutamise programmi ( MAP ) ja 62 partnerluseesmärgi täitmine ?
eemaldada: Eesti jaoks
tulemus: Kui oluline on NATO liikmelisuse saavutamise programmi ( MAP ) ja 62 partnerluseesmärgi täitmine ?

originaal: Me ei mõtle alati sel moel , et nõukogude sõjaväelased olid õpetatud mõtlema .
eemaldada: sel moel
tulemus: Me ei mõtle alati , et nõukogude sõjaväelased olid õpetatud mõtlema .

originaal: NATO ei keskendu ühegi riigi kaitsmisele , vaid partnerlusele ja koostööle .
eemaldada: ühegi riigi kaitsmisele , vaid partnerlusele ja koostööle
tulemus: NATO ei keskendu .

originaal: Seekordse lahkumineku taga ei ole pressiesindaja sõnul ühtki kolmandat osapoolt .
eemaldada: pressiesindaja sõnul
tulemus: Seekordse lahkumineku taga ei ole ühtki kolmandat osapoolt .

originaal: Ta nimetas kobraste ajutiste pesitsuspaikadena linna ujula piirkonda , Kvissentali rajooni ja vana konservivabriku tiike , Ihaste luhta ja Aardla kanalit .
eemaldada: kobraste ajutiste pesitsuspaikadena
tulemus: Ta nimetas linna ujula piirkonda , Kvissentali rajooni ja vana konservivabriku tiike , Ihaste luhta ja Aardla kanalit .

originaal: " Pojad pekstakse pesast minema , kui nad on kaheaastased , siis nad hakkavad otsima vaba territooriumi .
eemaldada: pesast
tulemus: " Pojad pekstakse minema , kui nad on kaheaastased , siis nad hakkavad otsima vaba territooriumi .

originaal: Tartumaal elab umbes 1000 isendit .
eemaldada: Tartumaal
tulemus: elab umbes 1000 isendit .

originaal: 1. kutsuda tagasi juhatuse esimehe ja juhatuse liikme kohalt Raul Kastan .
eemaldada: tagasi juhatuse esimehe ja juhatuse liikme kohalt
tulemus: 1. kutsuda Raul Kastan .

originaal: Issakov ütles , et uus automaat AEK971 töötati välja juba 25 aastat tagasi , kuid alles nüüd leidus tellija - raketi- ja suurtükiväe peavalitsus .
eemaldada: juba 25 aastat tagasi
tulemus: Issakov ütles , et uus automaat AEK971 töötati välja , kuid alles nüüd leidus tellija - raketi- ja suurtükiväe peavalitsus .

originaal: Ametiühingud soovivad 2001. aasta alampalgaks 1600 krooni .
eemaldada: 2001. aasta alampalgaks
tulemus: Ametiühingud soovivad 1600 krooni .

originaal: " Selle teo ainus eesmärk oleks Kohli häbistamine , " ütles Stephan Holthoff-Pfoertner Reutersile .
eemaldada: Reutersile
tulemus: " Selle teo ainus eesmärk oleks Kohli häbistamine , " ütles Stephan Holthoff-Pfoertner .

originaal: " Jah , aga ( May sosistas ) Bagdadi maniaki kukkumine pidi sündima lähikuudel .
eemaldada: lähikuudel
tulemus: " Jah , aga ( May sosistas ) Bagdadi maniaki kukkumine pidi sündima .

originaal: CIA palub andeks selle totra ooteaja eest .
eemaldada: selle totra ooteaja eest
tulemus: CIA palub andeks .

originaal: " Me pakume teile tõelise meekoogi .
eemaldada: teile
tulemus: " Me pakume tõelise meekoogi .

originaal: Sadamad süvendada , meie lahke abiprogrammi raames sõjaväepolügoonid rajada .
eemaldada: meie lahke abiprogrammi raames
tulemus: Sadamad süvendada , sõjaväepolügoonid rajada .

originaal: May Trikken roosatas näost , aga tegelikult oli ta poliitiliselt erutatud .
eemaldada: näost
tulemus: May Trikken roosatas , aga tegelikult oli ta poliitiliselt erutatud .

originaal: ( Geoffry pilgutas selle sõna juures silma . )
eemaldada: selle sõna juures
tulemus: ( Geoffry pilgutas silma . )

originaal: AEK pallurid on tagantjärele kätte saanud vaid ühe kuu palga .
eemaldada: kätte
tulemus: AEK pallurid on tagantjärele saanud vaid ühe kuu palga .

originaal: " Kui väljaanded ei tule rahaga välja , siis on loogiline , kui üritatakse kokku leppida ja koostöövorme leida , " lausus ta .
eemaldada: rahaga
tulemus: " Kui väljaanded ei tule välja , siis on loogiline , kui üritatakse kokku leppida ja koostöövorme leida , " lausus ta .

originaal: Samas ei saa temalt juhtimisõigust ära võtta , kui ta ise oma juhiluba ei tagasta .
eemaldada: temalt
tulemus: Samas ei saa juhtimisõigust ära võtta , kui ta ise oma juhiluba ei tagasta .

originaal: " Kui politseinik avastab , et juhi tervislik seisund ei võimalda autot juhtida , on tal õigus saata juht kirjalikul nõudmisel arstlikku ekspertiisi , " ütles Tallinna liikluspolitsei komissar Villu Vane .
eemaldada: kirjalikul nõudmisel
tulemus: " Kui politseinik avastab , et juhi tervislik seisund ei võimalda autot juhtida , on tal õigus saata juht arstlikku ekspertiisi , " ütles Tallinna liikluspolitsei komissar Villu Vane .

originaal: Pangahoiust eelistab 25 protsenti , raha kodus hoida kümme protsenti ja pensionikindlustust üheksa protsenti .
eemaldada: kodus
tulemus: Pangahoiust eelistab 25 protsenti , raha hoida kümme protsenti ja pensionikindlustust üheksa protsenti .

originaal: Projekt sai teoks Majandusministeeriumi tellimusel , koostöös Eesti kvaliteediekspertide ja ettevõtte Eesti Taani Kommunikatsioon'iga .
eemaldada: Majandusministeeriumi tellimusel , koostöös Eesti kvaliteediekspertide ja ettevõtte Eesti Taani Kommunikatsioon'iga
tulemus: Projekt sai teoks .

originaal: Ühel päeval heliseb uksekell .
eemaldada: Ühel päeval
tulemus: heliseb uksekell .

originaal: Või mida teha Ruut Tarmo , Mari Möldre , Jüri Järveti , Ants Eskola , Urmas Kibuspuu , Jüri Krjukovi , Voldemar Panso , Ervin Abeli , Sulev Nõmmiku , Georg Otsa , Hendrik Krummi , Juhan Viidingu ja teiste teatriinimeste loominguga ?
eemaldada: Ruut Tarmo , Mari Möldre , Jüri Järveti , Ants Eskola , Urmas Kibuspuu , Jüri Krjukovi , Voldemar Panso , Ervin Abeli , Sulev Nõmmiku , Georg Otsa , Hendrik Krummi , Juhan Viidingu ja teiste teatriinimeste loominguga
tulemus: Või mida teha ?

originaal: Läti pangad reageerisid uudisele negatiivselt .
eemaldada: uudisele
tulemus: Läti pangad reageerisid negatiivselt .

originaal: Juba praegu kannab ta 146 maavõistluse eest maailma rekordinternatsionaali tiitlit .
eemaldada: 146 maavõistluse eest
tulemus: Juba praegu kannab ta maailma rekordinternatsionaali tiitlit .

originaal: E-Traal saab keeluga 120 miljonit krooni kahju , ütles eile ettevõtte juht Rasmus Kulla .
eemaldada: keeluga
tulemus: E-Traal saab 120 miljonit krooni kahju , ütles eile ettevõtte juht Rasmus Kulla .

originaal: Pärast euroreferendumi läbikukkumist Taanis on avaldatud kahtlust , kas EL tahab kutsuda liituma riiki , kus toetus on nii madal .
eemaldada: Pärast euroreferendumi läbikukkumist Taanis
tulemus: on avaldatud kahtlust , kas EL tahab kutsuda liituma riiki , kus toetus on nii madal .

originaal: Osakonna pidulikud avamisel reedel õhtul osalevad kolme riigi saatkondade esindajad , kirjanikud ja ajakirjanikud .
eemaldada: Osakonna pidulikud avamisel reedel õhtul
tulemus: osalevad kolme riigi saatkondade esindajad , kirjanikud ja ajakirjanikud .

originaal: Kerge ülekaal oli Eesti poolel , ent külaliste väravavaht Mart Poomgi pidi aeg-ajalt mängu sekkuma .
eemaldada: mängu
tulemus: Kerge ülekaal oli Eesti poolel , ent külaliste väravavaht Mart Poomgi pidi aeg-ajalt sekkuma .

originaal: Ometi oli esimestest minutitest jäänud mulje , et Eesti võib hakata kõvasti suruma .
eemaldada: esimestest minutitest
tulemus: Ometi oli jäänud mulje , et Eesti võib hakata kõvasti suruma .

originaal: Põhiliselt tuli Derby kollkipril püüda vaid tsenderdusi ja sooritada väljalööke .
eemaldada: Derby kollkipril
tulemus: Põhiliselt tuli püüda vaid tsenderdusi ja sooritada väljalööke .

originaal: " Kui poisil tahtmist jätkub , siis peame hakkama otsima treeningulaagriteks ka raha .
eemaldada: poisil
tulemus: " Kui tahtmist jätkub , siis peame hakkama otsima treeningulaagriteks ka raha .

originaal: Minu mõte on siiski see , et tõstmine on Eestimaale sedavõrd palju kuulsust toonud , et selle väljasuretamine ei ole õige . "
eemaldada: Eestimaale
tulemus: Minu mõte on siiski see , et tõstmine on sedavõrd palju kuulsust toonud , et selle väljasuretamine ei ole õige . "

originaal: Teised harjutavad , aga sina pead kas koli kokku pakkima või põlve hoides vaikselt tiirutama , " arutles kahel olümpial võistelnud 23aastane Hernits .
eemaldada: kahel olümpial
tulemus: Teised harjutavad , aga sina pead kas koli kokku pakkima või põlve hoides vaikselt tiirutama , " arutles võistelnud 23aastane Hernits .

originaal: Ma ei näe seda nii , nagu oleksin Tartust ära tulnud .
eemaldada: Tartust
tulemus: Ma ei näe seda nii , nagu oleksin ära tulnud .

originaal: Tegelikult on see muidugi vastupidi ja tuleb tunnistada , et see on jälle kuidagi niimoodi läinud , et need inimesed on ühel hetkel osutunud siin või seal vajalikuks . "
eemaldada: ühel hetkel
tulemus: Tegelikult on see muidugi vastupidi ja tuleb tunnistada , et see on jälle kuidagi niimoodi läinud , et need inimesed on osutunud siin või seal vajalikuks . "

originaal: Kas tahe seda muuta oli üks ajend nukuteatrisse tulla ?
eemaldada: nukuteatrisse
tulemus: Kas tahe seda muuta oli üks ajend tulla ?

originaal: Nende tähelepanu tõmmata on tõesti keeruline , kuid me oleme selleks valmis .
eemaldada: selleks
tulemus: Nende tähelepanu tõmmata on tõesti keeruline , kuid me oleme valmis .

originaal: Turvavööd olid mõlemal kinnitamata .
eemaldada: mõlemal
tulemus: Turvavööd olid kinnitamata .

originaal: Siiski tunnistavad nii Säälik kui ka maanteeameti peadirektori asetäitja Aleksander Kaldas , et hädasti remonti vajavaid teid on Eestis tunduvalt rohkem .
eemaldada: Eestis
tulemus: Siiski tunnistavad nii Säälik kui ka maanteeameti peadirektori asetäitja Aleksander Kaldas , et hädasti remonti vajavaid teid on tunduvalt rohkem .

originaal: " Eesmärk on selge - ei mingit liberalismi , kool peab jääma alkoholi- ja narkootikumivabaks , " ütles narkomaaniakomisjoni juhtiv abilinnapea .
eemaldada: alkoholi- ja narkootikumivabaks
tulemus: " Eesmärk on selge - ei mingit liberalismi , kool peab jääma , " ütles narkomaaniakomisjoni juhtiv abilinnapea .

originaal: Pärnumaa mees katsetas endal sigade imerohtu
eemaldada: endal
tulemus: Pärnumaa mees katsetas sigade imerohtu

originaal: Säksi hea tuttav ja end vaatlejaks nimetanud Ain Johanson oli teisel arvamusel .
eemaldada: oli teisel arvamusel
tulemus: Säksi hea tuttav ja end vaatlejaks nimetanud Ain Johanson .

originaal: Ministeerium pakkus algselt välja karmima eelnõu variandi , kuid selle laitis õiguskantsler valitsuses maha .
eemaldada: valitsuses
tulemus: Ministeerium pakkus algselt välja karmima eelnõu variandi , kuid selle laitis õiguskantsler maha .

originaal: Politsei avastas eramajast 200 liitrit piiritust .
eemaldada: eramajast
tulemus: Politsei avastas 200 liitrit piiritust .

originaal: Maja omanik väitis , et kasutab alkoholi värvide lahjendamiseks ja puhastamiseks , ütles Tallinna politsei pressiesindaja .
eemaldada: värvide lahjendamiseks ja puhastamiseks
tulemus: Maja omanik väitis , et kasutab alkoholi , ütles Tallinna politsei pressiesindaja .

originaal: Kes see ikka tahaks tüli norida vastasega , kes on peajagu üle ...
eemaldada: vastasega , kes on peajagu üle
tulemus: Kes see ikka tahaks tüli norida ...

originaal: Kui pole kogemust lööke saada ja neid tõrjuda , ei suuda end ka reaalses elus kaitsta .
eemaldada: reaalses elus
tulemus: Kui pole kogemust lööke saada ja neid tõrjuda , ei suuda end ka kaitsta .

originaal: Poksijad mängivad trennis trips-traps-trulli
eemaldada: trennis
tulemus: Poksijad mängivad trips-traps-trulli

originaal: Igale sportlasele tuleb läheneda individuaalselt .
eemaldada: Igale sportlasele
tulemus: tuleb läheneda individuaalselt .

originaal: Peamiste spordipsühholoogi ülesannetena tooksin välja keskendumise ja tähelepanu võime arendamise ning stressiga kohanemise õpetused .
eemaldada: Peamiste spordipsühholoogi ülesannetena
tulemus: tooksin välja keskendumise ja tähelepanu võime arendamise ning stressiga kohanemise õpetused .

originaal: Stressi vastu aitab vana tuntud-teatud meetod - enesesisendus .
eemaldada: Stressi vastu
tulemus: aitab vana tuntud-teatud meetod - enesesisendus .

originaal: Kõige suuremat tuge psühholoogi poolt vajab aga sportlane siis , kui ta on mõnel võistlusel lüüa saanud .
eemaldada: mõnel võistlusel
tulemus: Kõige suuremat tuge psühholoogi poolt vajab aga sportlane siis , kui ta on lüüa saanud .

originaal: Kas poleks tore aeg-ajalt unustada kogu maailma kõrgtehnoloogiline ja paljulubav kosmeetika ning valmistada vahelduseks ise mõni iluvahend ?
eemaldada: vahelduseks ise
tulemus: Kas poleks tore aeg-ajalt unustada kogu maailma kõrgtehnoloogiline ja paljulubav kosmeetika ning valmistada mõni iluvahend ?

originaal: Pane kreem purki ja säilita külmkapis .
eemaldada: külmkapis
tulemus: Pane kreem purki ja säilita .

originaal: Kuumuta piim ja ürdid mõõdukal kuumusel .
eemaldada: mõõdukal kuumusel
tulemus: Kuumuta piim ja ürdid .

originaal: Lase segul sulada ja seejärel jahtuda .
eemaldada: segul
tulemus: Lase sulada ja seejärel jahtuda .

originaal: Minu endine tööandja Äripäev oskas meid ilma uut kujundust ja sisu kontseptsiooni nägemata juba paigutada kollaste ajalehtede sekka .
eemaldada: kollaste ajalehtede sekka
tulemus: Minu endine tööandja Äripäev oskas meid ilma uut kujundust ja sisu kontseptsiooni nägemata juba paigutada .

originaal: Tšetšeenid ründasid venelaste kolonni .
eemaldada: venelaste kolonni
tulemus: Tšetšeenid ründasid .

originaal: Nõmmel tutvustatakse naabrivalve projekti .
eemaldada: Nõmmel
tulemus: tutvustatakse naabrivalve projekti .

originaal: Mustamäe halduskogu koosolekul täna on kavas Mustamäe LOV 2000. aasta eelarve ning Mustamäe Kinnisvarahalduse elamute üüri ja teenustasu tariifide muudatuse kooskõlastamine .
eemaldada: Mustamäe halduskogu koosolekul
tulemus: täna on kavas Mustamäe LOV 2000. aasta eelarve ning Mustamäe Kinnisvarahalduse elamute üüri ja teenustasu tariifide muudatuse kooskõlastamine .

originaal: " Võib prognoosida , et võlakirjaturg läheks selle otsuse tagajärjel populaarsemaks , " märkis Neivelt .
eemaldada: selle otsuse tagajärjel
tulemus: " Võib prognoosida , et võlakirjaturg läheks populaarsemaks , " märkis Neivelt .

originaal: Praun lisas , et kui mõni Neste konkurent tõstaks kütuse jaemüügihinda , siis läheks Neste tõenäoliselt hinnatõusuga kaasa .
eemaldada: hinnatõusuga
tulemus: Praun lisas , et kui mõni Neste konkurent tõstaks kütuse jaemüügihinda , siis läheks Neste tõenäoliselt kaasa .

originaal: Kohalikud võimud algatasid intsidendi asjus juurdluse .
eemaldada: intsidendi asjus
tulemus: Kohalikud võimud algatasid juurdluse .

originaal: Mägi sai Euroopa-pärase nime 1865. aastal , kui selle kõrguse mõõtis briti kindral George Everest .
eemaldada: 1865. aastal
tulemus: Mägi sai Euroopa-pärase nime , kui selle kõrguse mõõtis briti kindral George Everest .

originaal: Taasalustab kirjandussaade " Narratiiv " , mida saab näha kaks korda kuus kolmapäeviti .
eemaldada: kaks korda kuus
tulemus: Taasalustab kirjandussaade " Narratiiv " , mida saab näha kolmapäeviti .

originaal: " Pärast tänast kohtumist võin öelda , et näeme probleemide lahendust ja ka Eesti-Vene suhete edasist arengut , " ütles Matvijenko .
eemaldada: Pärast tänast kohtumist
tulemus: " võin öelda , et näeme probleemide lahendust ja ka Eesti-Vene suhete edasist arengut , " ütles Matvijenko .

originaal: Kui töötajaid on rohkem , siis on nende kaal ettevõttes suurem ja ka esindatus nõukogus peab suurem olema , " märkis Pärnits .
eemaldada: ettevõttes
tulemus: Kui töötajaid on rohkem , siis on nende kaal suurem ja ka esindatus nõukogus peab suurem olema , " märkis Pärnits .

originaal: Liitke nende palk kokku ja vaadake , kui palju sealt riigile makse tuleb .
eemaldada: riigile
tulemus: Liitke nende palk kokku ja vaadake , kui palju sealt makse tuleb .

originaal: " Kui hakkasime pankroti tagatisfondi küsima , öeldi mulle ka kõigepealt , et sa oled hull .
eemaldada: mulle
tulemus: " Kui hakkasime pankroti tagatisfondi küsima , öeldi ka kõigepealt , et sa oled hull .

originaal: Eesti Ametiühingute Keskliit valis juristiharidusega Pärnitsa ( 35 ) uueks juhiks eelmisel nädalal .
eemaldada: juristiharidusega
tulemus: Eesti Ametiühingute Keskliit valis Pärnitsa ( 35 ) uueks juhiks eelmisel nädalal .

originaal: Hiljem tekib kindla ostusooviga tulnutel aga pinge , sest masinaid jääb üha vähemaks ning et autot kindlasti saada , peavad nad hinna üles lööma . "
eemaldada: kindla ostusooviga tulnutel
tulemus: Hiljem tekib aga pinge , sest masinaid jääb üha vähemaks ning et autot kindlasti saada , peavad nad hinna üles lööma . "

originaal: Oksjonil müüdud autod
eemaldada: Oksjonil
tulemus: müüdud autod

originaal: Ühisettevõtte moodustamise üksikasjad ( sh. ettevõtte nimi ja juhtorganid ) peavad pärast läbirääkimiste lõppemist heaks kiitma mõlema ettevõtte nõukogud .
eemaldada: pärast läbirääkimiste lõppemist
tulemus: Ühisettevõtte moodustamise üksikasjad ( sh. ettevõtte nimi ja juhtorganid ) peavad heaks kiitma mõlema ettevõtte nõukogud .

originaal: Ühisettevõtte moodustamise eesmärgiks on luua Eestis enim kasutatav interneti-keskkond .
eemaldada: Eestis
tulemus: Ühisettevõtte moodustamise eesmärgiks on luua enim kasutatav interneti-keskkond .

originaal: Tänu teleõiguste müügile ja üha suurenevale sponsorite hulgale saame rahulikult hingata .
eemaldada: Tänu teleõiguste müügile ja üha suurenevale sponsorite hulgale
tulemus: saame rahulikult hingata .

originaal: See aitab ka rahvuskoondisel Euroopa meistrivõistluste valikturniiriks valmistuda . "
eemaldada: ka rahvuskoondisel
tulemus: See aitab Euroopa meistrivõistluste valikturniiriks valmistuda . "

originaal: 50 uut meeskonda soovivad NEBLisse
eemaldada: NEBLisse
tulemus: 50 uut meeskonda soovivad 

originaal: Mõlema koosseisudes leidub hulgaliselt Venemaa koondislasi .
eemaldada: Mõlema koosseisudes
tulemus: leidub hulgaliselt Venemaa koondislasi .

originaal: Viru ringkonnakohus rahuldas politsei apellatsioonkaebuse ning tühistas Lääne-Viru maakohtu varasema otsuse , ütles BNS-ile Viru ringkonnakohtu sekretär .
eemaldada: BNS-ile
tulemus: Viru ringkonnakohus rahuldas politsei apellatsioonkaebuse ning tühistas Lääne-Viru maakohtu varasema otsuse , ütles Viru ringkonnakohtu sekretär .

originaal: Politseid esindasid kohtus komissar Lembit Kalda ja vandeadvokaat Indrek Koolmeister , kes on olnud üks Lahi õppejõududest Tartu ülikooli juuraõpingutel .
eemaldada: kohtus
tulemus: Politseid esindasid komissar Lembit Kalda ja vandeadvokaat Indrek Koolmeister , kes on olnud üks Lahi õppejõududest Tartu ülikooli juuraõpingutel .

originaal: Ka Vanemuise draamajuht Ain Mäeots mängis etenduses " Kaksteist vihast meest " , kui tal oli palavik .
eemaldada: etenduses " Kaksteist vihast meest " , kui tal oli palavik
tulemus: Ka Vanemuise draamajuht Ain Mäeots mängis .

originaal: Estonia mängukava ühe näitleja haigeks jäämine ei muudaks , sest enamiku etenduste peaosalistel on dublandid .
eemaldada: enamiku etenduste
tulemus: Estonia mängukava ühe näitleja haigeks jäämine ei muudaks , sest peaosalistel on dublandid .

originaal: Aasta algusest rakendunud investeeringute tulumaksuvabastus soodustab tootmise ülekolimist Skandinaavia riikidest Eestisse .
eemaldada: Aasta algusest
tulemus: rakendunud investeeringute tulumaksuvabastus soodustab tootmise ülekolimist Skandinaavia riikidest Eestisse .

originaal: Ettepanekuid selle kohta võidakse esitada 2001. aasta 10. jaanuarini .
eemaldada: 2001. aasta 10. jaanuarini
tulemus: Ettepanekuid selle kohta võidakse esitada .

originaal: Aasta inimestest mainiti veel ( suvalises järjekorras ) :
eemaldada: Aasta inimestest
tulemus: mainiti veel ( suvalises järjekorras ) :

originaal: Massaazhteraapia aitab teismelisi , kes kannatavad buliimia ja anoreksia all .
eemaldada: buliimia ja anoreksia all
tulemus: Massaazhteraapia aitab teismelisi , kes kannatavad .

originaal: Miami instituut on omalaadne teaduskeskus maailmas , kuna selle ainuke uurimisobjekt on puudutus ning selle teaduses ja meditsiinis rakendamise võimalused .
eemaldada: maailmas
tulemus: Miami instituut on omalaadne teaduskeskus , kuna selle ainuke uurimisobjekt on puudutus ning selle teaduses ja meditsiinis rakendamise võimalused .

originaal: Tänavu kevadel Hannoveris ja suvel Hong Kongis tutvustatud telefon toetab kiire andmeedastuse standardit HSCSD ning mobiilset internetti WAP .
eemaldada: kevadel Hannoveris ja suvel Hong Kongis
tulemus: Tänavu tutvustatud telefon toetab kiire andmeedastuse standardit HSCSD ning mobiilset internetti WAP .

originaal: Kiire andmeedastus võimaldab telefoni edukalt kasutada koos sülearvutiga .
eemaldada: koos sülearvutiga
tulemus: Kiire andmeedastus võimaldab telefoni edukalt kasutada .

originaal: Osten Tori hakati rajama 80. aastate lõpus , esialgu pidi sinna tulema põllumajandusministeeriumi infokeskus .
eemaldada: 80. aastate lõpus
tulemus: Osten Tori hakati rajama , esialgu pidi sinna tulema põllumajandusministeeriumi infokeskus .

originaal: Näitusel väljas olev Tartu noorte maalijate plejaad algab linna enimtuntud kunstniku Navitrollaga , hästi on esindatud Tartu Ülikooli maalikateedri lõpetajaskond ja kaardistatud Konrad Mäe maalistuudio .
eemaldada: Näitusel
tulemus: väljas olev Tartu noorte maalijate plejaad algab linna enimtuntud kunstniku Navitrollaga , hästi on esindatud Tartu Ülikooli maalikateedri lõpetajaskond ja kaardistatud Konrad Mäe maalistuudio .

originaal: " Väike esperanto-eesti ja eesti-esperanto sõnaraamat " , 1957 , enne sõda ilmusid rootsi keele õpik ja sõnastik .
eemaldada: enne sõda
tulemus: " Väike esperanto-eesti ja eesti-esperanto sõnaraamat " , 1957 , ilmusid rootsi keele õpik ja sõnastik .

originaal: Pole ju ängistusest kasu , asjad maailmas lähevad ikkagi just nii , nagu nad lähevad .
eemaldada: ängistusest
tulemus: Pole ju kasu , asjad maailmas lähevad ikkagi just nii , nagu nad lähevad .

originaal: Ning klahvid on suuremad - Nokia tunnistab ise , et senised olid liiga väikesed ja ebamugavad .
eemaldada: ise
tulemus: Ning klahvid on suuremad - Nokia tunnistab , et senised olid liiga väikesed ja ebamugavad .

originaal: Nokia 9210 Communicator töötab nii 900 kui 1800 MHz GSM-võrgus .
eemaldada: nii 900 kui 1800 MHz GSM-võrgus
tulemus: Nokia 9210 Communicator töötab .

originaal: Veeretasime vastutust üksteise peale , meil pole surmkindlat liidrit .
eemaldada: üksteise peale
tulemus: Veeretasime vastutust , meil pole surmkindlat liidrit .

originaal: Näib , justkui poleks mitmed Potteri veendunud fännid teisi raamatuid varem lugenudki , niivõrd ajab neid kihevile iga viimane kui reake selles kahtlemata heas , kuid samas mitte just väga originaalses tekstis .
eemaldada: selles kahtlemata heas , kuid samas mitte just väga originaalses tekstis
tulemus: Näib , justkui poleks mitmed Potteri veendunud fännid teisi raamatuid varem lugenudki , niivõrd ajab neid kihevile iga viimane kui reake .

originaal: " Et mind isegi siin kolkas veel teatakse , on küll üllatav . "
eemaldada: kolkas
tulemus: " Et mind isegi siin veel teatakse , on küll üllatav . "

originaal: Kui küsida , kas teda tundvad kreeklased oskasid tema vastu õigesti mängida , kostab ta : " Mitte ainult minu vastu . "
eemaldada: tema vastu
tulemus: Kui küsida , kas teda tundvad kreeklased oskasid õigesti mängida , kostab ta : " Mitte ainult minu vastu . "

originaal: Peatreener Üllar Kerde otsustab lõpliku koosseisu täna hommikul .
eemaldada: hommikul
tulemus: Peatreener Üllar Kerde otsustab lõpliku koosseisu täna .

originaal: MITU LAEVA ON ÕNNETUSE PIIRKONNAS KAOTANUD LASTI .
eemaldada: ÕNNETUSE PIIRKONNAS
tulemus: MITU LAEVA ON KAOTANUD LASTI .

originaal: Esimese eurointegratsioonialase seminari Ukraina riigiametnikele korraldas välisministeerium 1998. aasta novembris .
eemaldada: 1998. aasta novembris
tulemus: Esimese eurointegratsioonialase seminari Ukraina riigiametnikele korraldas välisministeerium .

originaal: Leitnanti kadumine tekitas paanikat eelkõige seetõttu , et Mattys töötas armeereservi luurekeskuses ning tal oli olnud juurdepääs kõigile salajastele materjalidele .
eemaldada: armeereservi luurekeskuses
tulemus: Leitnanti kadumine tekitas paanikat eelkõige seetõttu , et Mattys töötas ning tal oli olnud juurdepääs kõigile salajastele materjalidele .

originaal: Kuid mis veel aitab kaasa regiooniti tasakaalustatud arengule ?
eemaldada: regiooniti tasakaalustatud arengule
tulemus: Kuid mis veel aitab kaasa ?

originaal: Väidetavalt maksis Liibüa iga pantvangi eest miljon dollarit lunaraha .
eemaldada: iga pantvangi eest
tulemus: Väidetavalt maksis Liibüa miljon dollarit lunaraha .

originaal: Mart Laar räägib Keskerakonna mõistlikust ja mittemõistlikust osast .
eemaldada: Keskerakonna mõistlikust ja mittemõistlikust osast
tulemus: Mart Laar räägib .

originaal: Inessa Josing ja Reet Ulfsak otsustasid pakkuda stilisatsiooni meie rahvuslikel teemadel .
eemaldada: meie rahvuslikel teemadel
tulemus: Inessa Josing ja Reet Ulfsak otsustasid pakkuda stilisatsiooni .

originaal: Saatemuusika on sõule kirjutanud DJ Erkki Tero .
eemaldada: sõule
tulemus: Saatemuusika on kirjutanud DJ Erkki Tero .

originaal: Müügisalongis on ruumi kuni 18 autole .
eemaldada: kuni 18 autole
tulemus: Müügisalongis on ruumi .

originaal: Ehitus kestis aasta .
eemaldada: aasta
tulemus: Ehitus kestis .

originaal: Turniir oli talle väike vaheldus .
eemaldada: talle
tulemus: Turniir oli väike vaheldus .

originaal: " See vajab muidugi tõsist poliitilist otsust , kuid ilmselt peame järgima maailmapraktikat ja hakkama edaspidi valima , kuidas igale ähvardusele reageerida , " ütles siseministeeriumi asekantsler Kalev Timberg .
eemaldada: igale ähvardusele
tulemus: " See vajab muidugi tõsist poliitilist otsust , kuid ilmselt peame järgima maailmapraktikat ja hakkama edaspidi valima , kuidas reageerida , " ütles siseministeeriumi asekantsler Kalev Timberg .

originaal: Aus pedaalib mainekal jõuproovil esmakordselt .
eemaldada: mainekal jõuproovil
tulemus: Aus pedaalib esmakordselt .

originaal: " Mulle see võistlus eriti ei meeldi , " nentis Jaan.
eemaldada: Mulle
tulemus: " see võistlus eriti ei meeldi , " nentis Jaan.

originaal: Valitsuses täna heaks kiidetud postiseaduse eelnõu loob eeldused konkurentsi tekkimiseks Eesti postiteenuste turul .
eemaldada: Valitsuses
tulemus: täna heaks kiidetud postiseaduse eelnõu loob eeldused konkurentsi tekkimiseks Eesti postiteenuste turul .

originaal: Istungil tõdeti , et ANP täitmine on kulgenud plaanipäraselt .
eemaldada: Istungil
tulemus: tõdeti , et ANP täitmine on kulgenud plaanipäraselt .

originaal: Enam kui praktilist toimetajatööd nõuab see amet head tegevjuhti , tuntud nägu ja oskust avalikkusega suhelda .
eemaldada: avalikkusega
tulemus: Enam kui praktilist toimetajatööd nõuab see amet head tegevjuhti , tuntud nägu ja oskust suhelda .

originaal: Riigikogu Euroopa asjade komisjon tunnistas kohtumisel peaminister Mart Siimanniga mahajäämust Eesti ja Euroopa Liidu ( EL ) seaduste harmoniseerimisel .
eemaldada: kohtumisel
tulemus: Riigikogu Euroopa asjade komisjon tunnistas peaminister Mart Siimanniga mahajäämust Eesti ja Euroopa Liidu ( EL ) seaduste harmoniseerimisel .

originaal: Ka peaminister tunnistas , et lõhe riigiametnike ja erasektori vahel kasvab , sest erafirmad värbavad riigitöötajaid enda juurde .
eemaldada: enda juurde
tulemus: Ka peaminister tunnistas , et lõhe riigiametnike ja erasektori vahel kasvab , sest erafirmad värbavad riigitöötajaid .

originaal: " Eesti on valmis sisulisteks euroläbirääkimisteks 12 peatükis , Ungari 11 ja ülejäänud esimese ringi kandidaadid seitsme peatüki osas , " tõdes Kelam .
eemaldada: sisulisteks euroläbirääkimisteks 12 peatükis , Ungari 11 ja ülejäänud esimese ringi kandidaadid seitsme peatüki osas
tulemus: " Eesti on valmis , " tõdes Kelam .

originaal: Siimann selgitas , et Läti pole saanud veel Maailma Kaubandusorganisatsiooni liikmeks , vaid on alles lõpetanud läbirääkimised sellega .
eemaldada: sellega
tulemus: Siimann selgitas , et Läti pole saanud veel Maailma Kaubandusorganisatsiooni liikmeks , vaid on alles lõpetanud läbirääkimised .

originaal: Mitmel ajakirjanduses sõnavõtnud retsensendil on olnud etteheiteid tollele " Valguse märgi " nime kandnud saatele ja viisile , kuidas teadlane Jaan Einasto ning teoloog Randar Tasmuth oma seisukohti esitasid , vastandasid , ühtlustasid .
eemaldada: Mitmel ajakirjanduses
tulemus: sõnavõtnud retsensendil on olnud etteheiteid tollele " Valguse märgi " nime kandnud saatele ja viisile , kuidas teadlane Jaan Einasto ning teoloog Randar Tasmuth oma seisukohti esitasid , vastandasid , ühtlustasid .

originaal: Tõepoolest , mida me siin maa peal teeme ?
eemaldada: maa peal
tulemus: Tõepoolest , mida me siin teeme ?

originaal: Loomulikult pole puudunud ajajärgud , kus teadust ja usku on teineteisele jäigalt vastandatud .
eemaldada: teineteisele
tulemus: Loomulikult pole puudunud ajajärgud , kus teadust ja usku on jäigalt vastandatud .

originaal: Usutavasti ei kujune esinumbri roll mulle nüüd väga suureks koormaks .
eemaldada: mulle
tulemus: Usutavasti ei kujune esinumbri roll nüüd väga suureks koormaks .

originaal: PAKKUMISED : nii Pärnu linn kui Audru vald on nõus naturistidele rannariba eraldama
eemaldada: naturistidele
tulemus: PAKKUMISED : nii Pärnu linn kui Audru vald on nõus rannariba eraldama

originaal: " Oleme siis pannud end karnevali vormi , värvinud ja puulehtedega ehtinud , " rääkis ta .
eemaldada: puulehtedega
tulemus: " Oleme siis pannud end karnevali vormi , värvinud ja ehtinud , " rääkis ta .

originaal: Peagi ei möödunud ühtki õhtut , mil suure hoolega tuba ei koristatud ja riideid kenasti kokku ei pandud .
eemaldada: suure hoolega
tulemus: Peagi ei möödunud ühtki õhtut , mil tuba ei koristatud ja riideid kenasti kokku ei pandud .

originaal: Varsti leidsin ka susside seest kirjakesi : " Päkapik , to mule auto ja komi . "
eemaldada: susside seest
tulemus: Varsti leidsin ka kirjakesi : " Päkapik , to mule auto ja komi . "

originaal: " Toimetuse soov on teha lugejale meelepärast ajalehte , " ütles Eesti Päevalehe peatoimetaja Kalle Muuli .
eemaldada: lugejale
tulemus: " Toimetuse soov on teha meelepärast ajalehte , " ütles Eesti Päevalehe peatoimetaja Kalle Muuli .

originaal: Ent toimetuse otsust mõjutavad lugemismugavuse kõrval ka muud asjaolud .
eemaldada: lugemismugavuse kõrval
tulemus: Ent toimetuse otsust mõjutavad ka muud asjaolud .

originaal: Koos uue trükimasinaga ostetakse ka uus ajalehtede sorteerimis- ja pakkeseade , mis trükib Eesti Päevalehe , Eesti Ekspressi ja Õhtulehe tellija nime ja aadressi otse lehele .
eemaldada: Koos uue trükimasinaga
tulemus: ostetakse ka uus ajalehtede sorteerimis- ja pakkeseade , mis trükib Eesti Päevalehe , Eesti Ekspressi ja Õhtulehe tellija nime ja aadressi otse lehele .

originaal: Sündmuste kordumise vastu räägib siiski see , et ajastud on täiesti erinevad : investoritel ning keskpankuritel ja valitsusel on kahe suure krahhi kogemused ( 1929. ja 1987. aastast ) .
eemaldada: Sündmuste kordumise vastu
tulemus: räägib siiski see , et ajastud on täiesti erinevad : investoritel ning keskpankuritel ja valitsusel on kahe suure krahhi kogemused ( 1929. ja 1987. aastast ) .

originaal: Seetõttu oskavad nad nüüd sellises olukorras targemini käituda .
eemaldada: sellises olukorras
tulemus: Seetõttu oskavad nad nüüd targemini käituda .

originaal: Risk raamatule alla jääda on suur .
eemaldada: raamatule
tulemus: Risk alla jääda on suur .

originaal: Seda suurem on heameel Rakvere Teatri kordaminekust " Pipi Pikksuka " endaga .
eemaldada: Seda
tulemus: suurem on heameel Rakvere Teatri kordaminekust " Pipi Pikksuka " endaga .

originaal: Olgu siis pealegi , et tantsunumbrid ei sujunud esietendusel veel kõige kabedamalt ning mitte kõik laulunumbrid hästi .
eemaldada: esietendusel
tulemus: Olgu siis pealegi , et tantsunumbrid ei sujunud veel kõige kabedamalt ning mitte kõik laulunumbrid hästi .

originaal: Holbrooke lisas , et Euroopa Julgeoleku- ja Koostööorganisatsioon ( OSCE ) moodustab nüüd 2000-liikmelise meeskonna , kelle ülesandeks on jälgida , et Jugoslaavia täidaks antud lubadusi ja lõpetaks vägivalla Kosovos .
eemaldada: Kosovos
tulemus: Holbrooke lisas , et Euroopa Julgeoleku- ja Koostööorganisatsioon ( OSCE ) moodustab nüüd 2000-liikmelise meeskonna , kelle ülesandeks on jälgida , et Jugoslaavia täidaks antud lubadusi ja lõpetaks vägivalla .

originaal: Soovime kaitseväele sama saatust ?
eemaldada: kaitseväele
tulemus: Soovime sama saatust ?

originaal: Anda kaitseväe juhataja volitused peaministrile ?
eemaldada: peaministrile
tulemus: Anda kaitseväe juhataja volitused ?

originaal: See peab neile tagama töörahu .
eemaldada: neile
tulemus: See peab tagama töörahu .

originaal: Eile avati Tallinna Kunstihoone Galeriis rahvusvaheliselt tuntud saksa maalija Sigmar Polke näitus " Tundmatu päritoluga muusika " .
eemaldada: Tallinna Kunstihoone Galeriis
tulemus: Eile avati rahvusvaheliselt tuntud saksa maalija Sigmar Polke näitus " Tundmatu päritoluga muusika " .

originaal: Peo korraldaja Indrek Toome ja viimane komsomolijuht Arno Almann peole ei tulnud
eemaldada: peole
tulemus: Peo korraldaja Indrek Toome ja viimane komsomolijuht Arno Almann ei tulnud

originaal: " Aga küsige meie sekretäri käest , " soovitavad nad .
eemaldada: meie sekretäri käest
tulemus: " Aga küsige , " soovitavad nad .

originaal: Alles hiljaaegu sai avalikuks lugu , kuidas Võru maavanem riigi maaparandustoetused talumeeste nina eest oma majapidamisse kantis .
eemaldada: oma majapidamisse
tulemus: Alles hiljaaegu sai avalikuks lugu , kuidas Võru maavanem riigi maaparandustoetused talumeeste nina eest kantis .

originaal: On ju senine praktika näidanud , et maavanem läheb poliitkaubaks hoolimata sellest , mida ütleb seadus .
eemaldada: hoolimata sellest , mida ütleb seadus
tulemus: On ju senine praktika näidanud , et maavanem läheb poliitkaubaks .

originaal: " Kollase särgi saamine on Prantsusmaal tähtis .
eemaldada: Prantsusmaal
tulemus: " Kollase särgi saamine on tähtis .

originaal: Võinuks minna veelgi paremini , kui Telekomi mehed grupis kauemaks tukkuma jäänuks .
eemaldada: grupis
tulemus: Võinuks minna veelgi paremini , kui Telekomi mehed kauemaks tukkuma jäänuks .

originaal: Samuti on valitsus sõnades seadnud prioriteediks Eesti igakülgse ettevalmistamise EL-i täisliikmeks saamiseks .
eemaldada: sõnades
tulemus: Samuti on valitsus seadnud prioriteediks Eesti igakülgse ettevalmistamise EL-i täisliikmeks saamiseks .

originaal: Tasuline parkimisala ranna rajoonis on Preisi hinnangul piisavalt suur .
eemaldada: Preisi hinnangul
tulemus: Tasuline parkimisala ranna rajoonis on piisavalt suur .

originaal: MASENDAV : politsei suudab Tallinnas tabada vaid iga kümnenda tänavaröövli
eemaldada: Tallinnas
tulemus: MASENDAV : politsei suudab tabada vaid iga kümnenda tänavaröövli

originaal: " Mõtlesin suurt vereloiku nähes esimese ehmatusega , et keegi on lausa ära tapetud . "
eemaldada: esimese ehmatusega
tulemus: " Mõtlesin suurt vereloiku nähes , et keegi on lausa ära tapetud . "

originaal: " Ei saa öelda , et keskturu ümbrus oleks kesklinna kõige hullem , aga üks hullemaid , " tõdes juhtivinspektor Aare Ehandi .
eemaldada: kesklinna
tulemus: " Ei saa öelda , et keskturu ümbrus oleks kõige hullem , aga üks hullemaid , " tõdes juhtivinspektor Aare Ehandi .

originaal: " Kindlasti vesteldi inimestega , " lausus ta .
eemaldada: inimestega
tulemus: " Kindlasti vesteldi , " lausus ta .

originaal: " Selline käitumine on suur pauk politsei mainele , " tõdes ta .
eemaldada: politsei mainele
tulemus: " Selline käitumine on suur pauk , " tõdes ta .

originaal: Tähtsatele ülesannetele , millega ei ole kiiret , määrake kindel aeg , kava , tähtajad - näiteks strateegia kavandamine .
eemaldada: Tähtsatele ülesannetele , millega ei ole kiiret ,
tulemus: määrake kindel aeg , kava , tähtajad - näiteks strateegia kavandamine .

originaal: " Kuidas saavad nemad meile midagi ette kirjutada ? " ei mõista juhtivspetsialist Ingrid Jakobson .
eemaldada: meile
tulemus: " Kuidas saavad nemad midagi ette kirjutada ? " ei mõista juhtivspetsialist Ingrid Jakobson .

originaal: Sisse saaksin niikuinii ainult kohtadesse , kus puudub koer või fotosilm . "
eemaldada: ainult kohtadesse , kus puudub koer või fotosilm
tulemus: Sisse saaksin niikuinii . "

originaal: Tegevuskasum töötaja kohta suurenes aastaga rohkem kui 70% .
eemaldada: aastaga
tulemus: Tegevuskasum töötaja kohta suurenes rohkem kui 70% .

originaal: Meie klient peab saama liisingtooteid kodukohajärgsest kontorist ning juba tuttava telleri või kliendihalduri käest , " ütles Altvee .
eemaldada: kodukohajärgsest kontorist ning juba tuttava telleri või kliendihalduri käest
tulemus: Meie klient peab saama liisingtooteid , " ütles Altvee .

originaal: " Siirdeteekonna edukat läbimist markeerivad teatud väravad või teetähised - sündmused , millel on sümboolne , initsiatsiooniriitusega võrreldav tähendus : vastuvõtt ÜRO-sse , Euroopa Nõukokku , OECD-sse , Euroopa Liitu , NATO-sse , " kirjutavad Lauristin ja Vihalemm Akadeemias .
eemaldada: initsiatsiooniriitusega
tulemus: " Siirdeteekonna edukat läbimist markeerivad teatud väravad või teetähised - sündmused , millel on sümboolne , võrreldav tähendus : vastuvõtt ÜRO-sse , Euroopa Nõukokku , OECD-sse , Euroopa Liitu , NATO-sse , " kirjutavad Lauristin ja Vihalemm Akadeemias .

originaal: Luige hinnangul laienemise esimene ring pigem rahustab kui ärritab Venemaad .
eemaldada: Luige hinnangul
tulemus: laienemise esimene ring pigem rahustab kui ärritab Venemaad .

originaal: " Kui ei juhtu midagi drastilist , võetakse kõik kolm Balti riiki koos NATO-sse , " eeldab Luik .
eemaldada: koos NATO-sse
tulemus: " Kui ei juhtu midagi drastilist , võetakse kõik kolm Balti riiki , " eeldab Luik .

originaal: " Soomlasi on meil õppinud varemgi .
eemaldada: meil
tulemus: " Soomlasi on õppinud varemgi .

originaal: " Näiteks ei oska keskmine ametnik võõrkeeli ja nii on välismaalasel siin oma paberiasju keerukas ajada , " ütles Kotka .
eemaldada: välismaalasel
tulemus: " Näiteks ei oska keskmine ametnik võõrkeeli ja nii on siin oma paberiasju keerukas ajada , " ütles Kotka .

originaal: Kui põhiseadus on deklaratsioon , siis on seadusandja ainus kohtumõistja oma seaduste põhiseaduspärasuse üle .
eemaldada: oma seaduste põhiseaduspärasuse üle
tulemus: Kui põhiseadus on deklaratsioon , siis on seadusandja ainus kohtumõistja .

originaal: Muuseumidel ei jätku vahendeid museaalide soetamiseks .
eemaldada: Muuseumidel
tulemus: ei jätku vahendeid museaalide soetamiseks .

originaal: ... käsi haarab kellu järele .
eemaldada: kellu järele
tulemus: ... käsi haarab .

originaal: Praegu tähendab Eestis kino aga põhiliselt alaealistele action-filmide näitamise paika .
eemaldada: Eestis
tulemus: Praegu tähendab kino aga põhiliselt alaealistele action-filmide näitamise paika .

originaal: Keegi ei taha ju esineda tühjadele saalidele .
eemaldada: tühjadele saalidele
tulemus: Keegi ei taha ju esineda .

originaal: Võiks meenutada praegust peaministrit Siim Kallast , kes läks Eesti Panga presidendi kohalt ju otse Reformierakonna liidriks .
eemaldada: Eesti Panga presidendi kohalt
tulemus: Võiks meenutada praegust peaministrit Siim Kallast , kes läks ju otse Reformierakonna liidriks .

originaal: Juhan Partsi tegevust riigikontrolörina tuleks hinnata tema võimaluste piires .
eemaldada: tema võimaluste piires
tulemus: Juhan Partsi tegevust riigikontrolörina tuleks hinnata .

originaal: Kõige vähem sõltub meist võimaliku militaarse info-oaasi teke .
eemaldada: meist
tulemus: Kõige vähem sõltub võimaliku militaarse info-oaasi teke .

originaal: " Kuni muinsuskaitse eksperthinnang pole muutunud , pilvelõhkuja detailplaneeringut avalikule arutelule ei panda , " ütles planeeringute koordinaator Ülle Tuulik Pärnu planeerimisosakonnast .
eemaldada: Pärnu planeerimisosakonnast
tulemus: " Kuni muinsuskaitse eksperthinnang pole muutunud , pilvelõhkuja detailplaneeringut avalikule arutelule ei panda , " ütles planeeringute koordinaator Ülle Tuulik .

originaal: Pankrotistunud Maapangas on Kihelkonna vallal siiani 202 000 krooni , 350 000 krooni õnnestus tagasi saada .
eemaldada: Kihelkonna vallal
tulemus: Pankrotistunud Maapangas on siiani 202 000 krooni , 350 000 krooni õnnestus tagasi saada .

originaal: " Panga arvutid on kinni ja me pole viimaseid väljavõtteid kätte saanud , " kinnitas ta .
eemaldada: kätte
tulemus: " Panga arvutid on kinni ja me pole viimaseid väljavõtteid saanud , " kinnitas ta .

originaal: Kui ajakirjanikud kaasa minna soovivad , astub teele ette turvamees .
eemaldada: teele
tulemus: Kui ajakirjanikud kaasa minna soovivad , astub ette turvamees .

originaal: " Näe , vaata , ongi Rüütel ! " hõikab üks poiss kaaslastele .
eemaldada: kaaslastele
tulemus: " Näe , vaata , ongi Rüütel ! " hõikab üks poiss .

originaal: Rüütel paistab läbi kahe akna .
eemaldada: läbi kahe akna
tulemus: Rüütel paistab .

originaal: Kui selle kasuks otsustame , toetame ühtlasi kõiki neid , kes tootmises on osalenud .
eemaldada: tootmises
tulemus: Kui selle kasuks otsustame , toetame ühtlasi kõiki neid , kes on osalenud .

originaal: " Vahistasime ühe kahtlusaluse kohe esimesel päeval , " ütles Keskuurimisbüroo eriti raskete isikuvastaste kuritegude Ida-Viru grupi juht Ivan Razumnõi .
eemaldada: kohe esimesel päeval
tulemus: " Vahistasime ühe kahtlusaluse , " ütles Keskuurimisbüroo eriti raskete isikuvastaste kuritegude Ida-Viru grupi juht Ivan Razumnõi .

originaal: Statistikaamet katsetab kolmes linnas ning kümnes alevis ja külas sajandivahetuse rahvaloenduse küsimustikku .
eemaldada: kolmes linnas ning kümnes alevis ja külas
tulemus: Statistikaamet katsetab sajandivahetuse rahvaloenduse küsimustikku .

originaal: " Ühtlasi saame teada , milline on loendajate koormus ja kuidas inimesed loendusele reageerivad , " selgitas Sundja .
eemaldada: loendusele
tulemus: " Ühtlasi saame teada , milline on loendajate koormus ja kuidas inimesed reageerivad , " selgitas Sundja .

originaal: Sel sajandil on Eestis korraldatud seitse rahvaloendust .
eemaldada: Eestis
tulemus: Sel sajandil on korraldatud seitse rahvaloendust .

originaal: " Otsustasime kahe nädala jooksul täiendada seletuskirja ning tuua rohkem näiteid , " lisas ta .
eemaldada: kahe nädala jooksul
tulemus: " Otsustasime täiendada seletuskirja ning tuua rohkem näiteid , " lisas ta .

originaal: Endine USA kohtuminister , praegune WorldComi revident Richard Thornburgh avaldas esmaspäeval raporti , kus kritiseerid teravalt telekommunikatsioonihiiglase juhatust ja teisi firmajuhte , teatas AP .
eemaldada: esmaspäeval
tulemus: Endine USA kohtuminister , praegune WorldComi revident Richard Thornburgh avaldas raporti , kus kritiseerid teravalt telekommunikatsioonihiiglase juhatust ja teisi firmajuhte , teatas AP .

originaal: Haigekassa endine juhatuse liige Toomas Palu ütles , et riigikontroll pole talle etteheiteid teinud .
eemaldada: talle
tulemus: Haigekassa endine juhatuse liige Toomas Palu ütles , et riigikontroll pole etteheiteid teinud .

originaal: Need olid pensionikindlustusmakse ja kolimiskulu Tallinna Budapestist , kus tol hetkel elasin .
eemaldada: tol hetkel
tulemus: Need olid pensionikindlustusmakse ja kolimiskulu Tallinna Budapestist , kus elasin .

originaal: Uusrikas teisele :
eemaldada: teisele
tulemus: Uusrikas :

originaal: " Mina ütlen talle : tere õhtust !
eemaldada: talle
tulemus: " Mina ütlen : tere õhtust !

originaal: Mehmetit saatsid lennukini kolm piirivalvurit , kaasa lendas ka tema 16-aastane sõbranna Jasmin Kollmann .
eemaldada: lennukini
tulemus: Mehmetit saatsid kolm piirivalvurit , kaasa lendas ka tema 16-aastane sõbranna Jasmin Kollmann .

originaal: Nüüd on kõik neli , kaasaarvatud partei liider Eli Yishai , kinnitanud , et nad on valmis homme või ülehomme toimuval hääletusel valitsuse majanduskava toetama .
eemaldada: homme või ülehomme toimuval hääletusel
tulemus: Nüüd on kõik neli , kaasaarvatud partei liider Eli Yishai , kinnitanud , et nad on valmis valitsuse majanduskava toetama .

originaal: " Meie töö eesmärk on eelkõige kuritegude ennetamine ja sellega turvatöötajad kaubamaja ristmiku jalakäijate tunnelis igapäevaselt tegelevadki , " ütles Falck Eesti infojuht Sirje Piirsoo .
eemaldada: kaubamaja ristmiku jalakäijate tunnelis
tulemus: " Meie töö eesmärk on eelkõige kuritegude ennetamine ja sellega turvatöötajad igapäevaselt tegelevadki , " ütles Falck Eesti infojuht Sirje Piirsoo .

originaal: Riided ei kõlvanud tal kuhugi . "
eemaldada: tal
tulemus: Riided ei kõlvanud kuhugi . "

originaal: Kurja sõna pole Mall lastelt iial kuulnud .
eemaldada: lastelt
tulemus: Kurja sõna pole Mall iial kuulnud .

originaal: Tallinna sotsiaal- ja tervishoiuameti lastekaitse peaspetsialist Reet Rääk möönab , et lastekaitse ei jõua iga abivajajani .
eemaldada: iga abivajajani
tulemus: Tallinna sotsiaal- ja tervishoiuameti lastekaitse peaspetsialist Reet Rääk möönab , et lastekaitse ei jõua .

originaal: Mall on käinud abi otsimas nii laste vanematelt kui ka koolidelt .
eemaldada: nii laste vanematelt kui ka koolidelt
tulemus: Mall on käinud abi otsimas .

originaal: Üles otsitud vanemad ei ole oma lapsukeste vastu huvi ilmutanud .
eemaldada: oma lapsukeste vastu
tulemus: Üles otsitud vanemad ei ole huvi ilmutanud .

originaal: Vabariigi President Arnold Rüütel nimetas eile , 13. juunil uueks Kaitsejõudude Peastaabi ülemaks kolonel Alar Lanemani .
eemaldada: , 13. juunil
tulemus: Vabariigi President Arnold Rüütel nimetas eile uueks Kaitsejõudude Peastaabi ülemaks kolonel Alar Lanemani .

originaal: Kuidas ta üldse julgeb kandideerida sellisele kohale ?
eemaldada: sellisele kohale
tulemus: Kuidas ta üldse julgeb kandideerida ?

originaal: Ma ei näinud , mis toimus , sest magasime sõbrannaga .
eemaldada: sõbrannaga
tulemus: Ma ei näinud , mis toimus , sest magasime .

originaal: Sterimanni ja tema sõbra poolt tuli ettepanek , et läheme veel kuhugi .
eemaldada: Sterimanni ja tema sõbra poolt
tulemus: tuli ettepanek , et läheme veel kuhugi .

originaal: Algselt oli ju Streimann lubanud minu emale ravikulud hüvitada .
eemaldada: minu emale
tulemus: Algselt oli ju Streimann lubanud ravikulud hüvitada .

originaal: Streimann ütles emale , et parem , kui see asi ära unustatakse , et me ei näe sentigi ja katsugu me teda veel tülitada .
eemaldada: emale
tulemus: Streimann ütles , et parem , kui see asi ära unustatakse , et me ei näe sentigi ja katsugu me teda veel tülitada .

originaal: Arstid ütlevad , et ma ei tohi põrutada saada ja sellepärast ei saa ega julge ma kunagi ka näiteks rulluiskudega sõitma minna .
eemaldada: näiteks rulluiskudega
tulemus: Arstid ütlevad , et ma ei tohi põrutada saada ja sellepärast ei saa ega julge ma kunagi ka sõitma minna .

originaal: Politsei käis tookord kogu aeg uurimas , et miks ma nii kaua loen .
eemaldada: kogu aeg
tulemus: Politsei käis tookord uurimas , et miks ma nii kaua loen .

originaal: " Olen seda teemat mõnes väljaandes kommenteerinud ja praegu pole mul midagi uut lisada , " ütles Kaal .
eemaldada: mõnes väljaandes
tulemus: " Olen seda teemat kommenteerinud ja praegu pole mul midagi uut lisada , " ütles Kaal .

originaal: Keskealine purjus mees ähvardas lapsi pika noaga ja ajas neid taga .
eemaldada: pika noaga
tulemus: Keskealine purjus mees ähvardas lapsi ja ajas neid taga .

originaal: Sündmuspaiga ümbruse ülevaatusel relvi ei leitud .
eemaldada: Sündmuspaiga ümbruse ülevaatusel
tulemus: relvi ei leitud .

originaal: ÄRI Töötud näitsikud avasid ainulaadse poe ilma algkapitalita
eemaldada: ilma algkapitalita
tulemus: ÄRI Töötud näitsikud avasid ainulaadse poe 

originaal: Poe sihtgrupp on näitsikute sõnul noored pered , üliõpilased ja vanurid ehk peamiselt väiksema sissetulekuga kodanikud .
eemaldada: näitsikute sõnul
tulemus: Poe sihtgrupp on noored pered , üliõpilased ja vanurid ehk peamiselt väiksema sissetulekuga kodanikud .

originaal: " Tehas lubab meil praagi ära vedada .
eemaldada: meil
tulemus: " Tehas lubab praagi ära vedada .

originaal: Kiivri kõige ülemise osa , kuhu otsa käib uus tuulelipp , võib Uuetalu hinnangul siiski uuesti paigaldada .
eemaldada: Uuetalu hinnangul
tulemus: Kiivri kõige ülemise osa , kuhu otsa käib uus tuulelipp , võib siiski uuesti paigaldada .

originaal: Tööd tornis võivad alata aprillis või mais .
eemaldada: aprillis või mais
tulemus: Tööd tornis võivad alata .

originaal: " Ilmselt lisame omalt poolt elusa kana või küüliku , et õpetada loomast või linnust toiduvalmistamist koos tapmise ja nülgimisega . "
eemaldada: omalt poolt
tulemus: " Ilmselt lisame elusa kana või küüliku , et õpetada loomast või linnust toiduvalmistamist koos tapmise ja nülgimisega . "

originaal: Kuid Stoiber sai endiselt häid punkte tööturupoliitika eest , mis on valimiskampaania keskseid teemasid .
eemaldada: tööturupoliitika eest , mis on valimiskampaania keskseid teemasid
tulemus: Kuid Stoiber sai endiselt häid punkte .

originaal: Uus on ka võimalus jagada kuni 10-aastase lapse põetamisel hooldusleht osadeks : seda saab väljastada just nii , nagu lapsevanemad vajavad .
eemaldada: kuni 10-aastase lapse põetamisel
tulemus: Uus on ka võimalus jagada hooldusleht osadeks : seda saab väljastada just nii , nagu lapsevanemad vajavad .

originaal: Eesti peaminister aastatel 1992-1994 ja 1999-2002 Mart Laar oli peakõnelejaks Heritage Foundation'i 25-aasta juubelikonverentsil Philadelphias .
eemaldada: Heritage Foundation'i 25-aasta juubelikonverentsil Philadelphias
tulemus: Eesti peaminister aastatel 1992-1994 ja 1999-2002 Mart Laar oli peakõnelejaks .

originaal: Männart ütles Tallinna linnakohtus , et ta pole ühtegi normatiivakti teadlikult ega tahtlikult rikkunud .
eemaldada: Tallinna linnakohtus
tulemus: Männart ütles , et ta pole ühtegi normatiivakti teadlikult ega tahtlikult rikkunud .

originaal: Kuigi Männart eitas oma süüd , on prokurör Krista Aas pannud kokku materjali , mis tõestab , et Männart on saanud offshore-firma Plantwelli käest raha .
eemaldada: offshore-firma Plantwelli käest
tulemus: Kuigi Männart eitas oma süüd , on prokurör Krista Aas pannud kokku materjali , mis tõestab , et Männart on saanud raha .

originaal: Ikka uuritakse siin-seal , mis eristab liidreid teistest inimestest .
eemaldada: teistest inimestest
tulemus: Ikka uuritakse siin-seal , mis eristab liidreid .

originaal: Juhtimisteooriat on pikka aega paelunud probleem , kuidas selgesti eristada administraatorit ja liidrit .
eemaldada: pikka aega
tulemus: Juhtimisteooriat on paelunud probleem , kuidas selgesti eristada administraatorit ja liidrit .

originaal: Harvardi avastus lapsikutest liidritest on selle küsimuse lahendamisel oluline samm .
eemaldada: selle küsimuse lahendamisel
tulemus: Harvardi avastus lapsikutest liidritest on oluline samm .

originaal: Euroopa Tulevikukonvent peaks konstitutsiooni eelnõu valmis saama järgmise aasta algul .
eemaldada: järgmise aasta algul
tulemus: Euroopa Tulevikukonvent peaks konstitutsiooni eelnõu valmis saama .

originaal: " Südames lootsin , et see ei ole ainus vastus .
eemaldada: Südames
tulemus: " lootsin , et see ei ole ainus vastus .

originaal: Tahes tahtmata tuleb sel puhul küsida , milline on meie kultuuripoliitika rahapaigutamise efektiivsus ?
eemaldada: sel puhul
tulemus: Tahes tahtmata tuleb küsida , milline on meie kultuuripoliitika rahapaigutamise efektiivsus ?

originaal: Seda on rohkem kui vaadati ETV-d 31. detsembril ( 2 h ja 31 min. ) .
eemaldada: 31. detsembril ( 2 h ja 31 min. )
tulemus: Seda on rohkem kui vaadati ETV-d .

originaal: 2002. aasta veebruaris registreeriti 1026 lapse sünd , neist 507 poissi ja 519 tüdrukut .
eemaldada: 2002. aasta veebruaris
tulemus: registreeriti 1026 lapse sünd , neist 507 poissi ja 519 tüdrukut .

originaal: " Küllap jõutakse isale ka akrediteerimine saada , sest iluuisutaja ei saa päris üksi võistlema minna .
eemaldada: isale
tulemus: " Küllap jõutakse ka akrediteerimine saada , sest iluuisutaja ei saa päris üksi võistlema minna .

originaal: Majandusministeerium alustab kolmapäeval Narva Elektrijaamade ja Eesti Põlevkivi ühendamist , mis võib tõsta tekkiva Eesti suurima ettevõtte juhiks senise kaevandusdirektori Mati Jostovi , kirjutab Äripäev .
eemaldada: kolmapäeval
tulemus: Majandusministeerium alustab Narva Elektrijaamade ja Eesti Põlevkivi ühendamist , mis võib tõsta tekkiva Eesti suurima ettevõtte juhiks senise kaevandusdirektori Mati Jostovi , kirjutab Äripäev .

originaal: 2. ja 4. liini tramme asendab remondi ajal bussiliin nr. 52 Kunstiakadeemia - Sõjamäe raba , algusega Gonsiori tänavalt ja lõpppeatusega Smuuli teel autode parkimisplatsil .
eemaldada: remondi ajal
tulemus: 2. ja 4. liini tramme asendab bussiliin nr. 52 Kunstiakadeemia - Sõjamäe raba , algusega Gonsiori tänavalt ja lõpppeatusega Smuuli teel autode parkimisplatsil .

originaal: " Uusi tramme ei tule enne 2004. aastat , sest riigihanked võtavad kaua aega , " ütles Heinvere .
eemaldada: enne 2004. aastat
tulemus: " Uusi tramme ei tule , sest riigihanked võtavad kaua aega , " ütles Heinvere .

originaal: " Ma ei ole asjaga kursis ega oska samuti mõista , miks just sinna tahetakse uut võimlat ehitada , sest tõsi ju on , et see rikuks ilusa tervikliku arhitektuurilise kompleksi , " kirjutab proua Rüütel .
eemaldada: asjaga
tulemus: " Ma ei ole kursis ega oska samuti mõista , miks just sinna tahetakse uut võimlat ehitada , sest tõsi ju on , et see rikuks ilusa tervikliku arhitektuurilise kompleksi , " kirjutab proua Rüütel .

originaal: On meilgi üks ilus , kenade hallide juustega , rahva poolt palavalt armastatud president .
eemaldada: rahva poolt
tulemus: On meilgi üks ilus , kenade hallide juustega , palavalt armastatud president .

originaal: Võitja saab auhinnaks reisi kahele New Yorki ekskursioonidega Eesti Majja ja saatkonda .
eemaldada: kahele New Yorki ekskursioonidega Eesti Majja ja saatkonda
tulemus: Võitja saab auhinnaks reisi .

originaal: Kolmele aastale kavandatud kampaania viib läbi reklaamiagentuur Remark .
eemaldada: Kolmele aastale
tulemus: kavandatud kampaania viib läbi reklaamiagentuur Remark .

originaal: " Mõne puhul kolm aastat , mõne puhul ikka väga kaua , " ütles ta .
eemaldada: mõne puhul
tulemus: " Mõne puhul kolm aastat , ikka väga kaua , " ütles ta .

originaal: Mööbli metall kaetud alumiiniumpulbervärviga .
eemaldada: alumiiniumpulbervärviga
tulemus: Mööbli metall kaetud .

originaal: Iga vastasega peeti kahepartiiline matš .
eemaldada: Iga vastasega
tulemus: peeti kahepartiiline matš .

originaal: Siiski sai Nilsen 24,5 punktiga kolmanda koha .
eemaldada: 24,5 punktiga
tulemus: Siiski sai Nilsen kolmanda koha .

originaal: Lipandit süüdistatakse ainult Rootsi peksmises .
eemaldada: ainult Rootsi peksmises
tulemus: Lipandit süüdistatakse .

originaal: Kõik ülekuulatud andsid kohtus vasturääkivaid ütlusi .
eemaldada: kohtus
tulemus: Kõik ülekuulatud andsid vasturääkivaid ütlusi .

originaal: Roots ütleb , et ajas Rama mitu korda minema , aga see tuli jälle tagasi .
eemaldada: mitu korda
tulemus: Roots ütleb , et ajas Rama minema , aga see tuli jälle tagasi .

originaal: Lipand ennast süüdi ei tunnistanud ning samuti pole ennast eeluurimise ajal süüdi tunnistanud Adamtšuk .
eemaldada: eeluurimise ajal
tulemus: Lipand ennast süüdi ei tunnistanud ning samuti pole ennast süüdi tunnistanud Adamtšuk .

originaal: Kõige suurem eksport oli märtsis , kui kogukäive oli 12,9 miljardit ja eksport moodustas sellest 5,6 miljardit krooni .
eemaldada: sellest
tulemus: Kõige suurem eksport oli märtsis , kui kogukäive oli 12,9 miljardit ja eksport moodustas 5,6 miljardit krooni .

originaal: Eesti ajakirjanduse põhjal saime aru , et kontrollitakse ka niinimetatud B-proovi .
eemaldada: Eesti ajakirjanduse põhjal
tulemus: saime aru , et kontrollitakse ka niinimetatud B-proovi .

originaal: Sellised juhtumid on sponsorite ja toetajate jaoks äärmiselt negatiivse iseloomuga .
eemaldada: sponsorite ja toetajate jaoks
tulemus: Sellised juhtumid on äärmiselt negatiivse iseloomuga .

originaal: Kui väliskomisjon hakkab homme muudatusettepanekuid arutama , on komisjonis üks opositsiooni esindaja vähem .
eemaldada: komisjonis
tulemus: Kui väliskomisjon hakkab homme muudatusettepanekuid arutama , on üks opositsiooni esindaja vähem .

originaal: Reformierakonda esindavad komisjonis Maret Maripuu ja Rein Voog .
eemaldada: komisjonis
tulemus: Reformierakonda esindavad Maret Maripuu ja Rein Voog .

originaal: Ühe inimese vereloovutus võib päästa 4-5 patsiendi elu , doonori annetatud verd saab kasutada operatsioonidel , patsientide raviks verejooksu , raske trauma , aneemia , leukeemia , vähktõve , maksahaiguse , põletuse ja paljude teiste haiguste puhul .
eemaldada: operatsioonidel , patsientide raviks verejooksu , raske trauma , aneemia , leukeemia , vähktõve , maksahaiguse , põletuse ja paljude teiste haiguste puhul
tulemus: Ühe inimese vereloovutus võib päästa 4-5 patsiendi elu , doonori annetatud verd saab kasutada .

originaal: NAISENA ON HEA MEESTE KESKEL TÖÖTADA .
eemaldada: HEA MEESTE KESKEL
tulemus: NAISENA ON TÖÖTADA .

originaal: Meil kipub isegi skulptuuri termin kunstikõne-
eemaldada: Meil
tulemus: kipub isegi skulptuuri termin kunstikõne-

originaal: " Meile ei meeldi , et poliitikud ütlevad " Tehtud ! " , kuigi tegemata on nii tervishoiu- , pensioni- , haridus- , tööturu- kui haldusreform , "
eemaldada: Meile
tulemus: " ei meeldi , et poliitikud ütlevad " Tehtud ! " , kuigi tegemata on nii tervishoiu- , pensioni- , haridus- , tööturu- kui haldusreform , "

originaal: Kuivõrd vihmasadu rikkus tänase päeva , otsustas Ferrari tehnikat ja piloote testida ka reedel .
eemaldada: ka reedel
tulemus: Kuivõrd vihmasadu rikkus tänase päeva , otsustas Ferrari tehnikat ja piloote testida .

originaal: " Kui miski oleks mind pensionilt tagasi meelitanud , oleks see olnud just Indiana Jonesi film .
eemaldada: pensionilt
tulemus: " Kui miski oleks mind tagasi meelitanud , oleks see olnud just Indiana Jonesi film .

originaal: Seejuures 2001. aastal moodustas ümbrikupalk 42 protsenti töötasust ning 8 protsenti väitis ümbrikupalga saamist regulaarselt .
eemaldada: 2001. aastal
tulemus: Seejuures moodustas ümbrikupalk 42 protsenti töötasust ning 8 protsenti väitis ümbrikupalga saamist regulaarselt .

originaal: Roheliste erakond nimetab tuumajaama ehitamist riskantseks rahapaigutuseks ning loodab , et riigikogu erakorraline istung tuleb kokku , arutamaks kütuse- ja energiamajanduse pikaajalist riiklikku arengukava aastani 2015.
eemaldada: aastani 2015.
tulemus: Roheliste erakond nimetab tuumajaama ehitamist riskantseks rahapaigutuseks ning loodab , et riigikogu erakorraline istung tuleb kokku , arutamaks kütuse- ja energiamajanduse pikaajalist riiklikku arengukava 

originaal: " Selleks et säiliks ajalooline vaade vanalinnale , tehakse kindlasti mitmesuguseid kitsendusi , aga praegune kuni kaheksakorruseline hoonestus on täiesti sobiv , " rääkis Jõgeva .
eemaldada: Selleks
tulemus: " et säiliks ajalooline vaade vanalinnale , tehakse kindlasti mitmesuguseid kitsendusi , aga praegune kuni kaheksakorruseline hoonestus on täiesti sobiv , " rääkis Jõgeva .

originaal: Dubai riiklik börsifirma Borse Dubai teatas , et soovib osta veerandi OMX-i aktsiatest .
eemaldada: OMX-i aktsiatest
tulemus: Dubai riiklik börsifirma Borse Dubai teatas , et soovib osta veerandi .

originaal: Ainulaadse moesõu rõivad valmivad kuus tundi enne võistlust ning neid hinnatakse värvi , idee kunstilise lahenduse , lavalise efekti ning teostustehnika poolest .
eemaldada: värvi , idee kunstilise lahenduse , lavalise efekti ning teostustehnika poolest
tulemus: Ainulaadse moesõu rõivad valmivad kuus tundi enne võistlust ning neid hinnatakse .

originaal: Õhtut konfereerib Mart Sander koos orkestriga Bel-Etage .
eemaldada: koos orkestriga Bel-Etage
tulemus: Õhtut konfereerib Mart Sander .

originaal: Neljateistkümnes tulistamisintsidendis hukkus kümme inimest ja kolm said vigastada .
eemaldada: Neljateistkümnes tulistamisintsidendis
tulemus: hukkus kümme inimest ja kolm said vigastada .

originaal: Kõnealust ainet käistletakse Austraalias kui keha sooritusvõimet tõstvat narkootikumi , mille omamine ja sissevedu ilma vastava loata on Austraalias keelatud .
eemaldada: Austraalias
tulemus: Kõnealust ainet käistletakse Austraalias kui keha sooritusvõimet tõstvat narkootikumi , mille omamine ja sissevedu ilma vastava loata on keelatud .

originaal: President George W. Bush esitas kongressile 2008. aasta eelarvekava , kus jätkub kaitsekulutuste tõus , seda sotsiaaltagatiste ja maksude vähendamise arvel .
eemaldada: kongressile
tulemus: President George W. Bush esitas 2008. aasta eelarvekava , kus jätkub kaitsekulutuste tõus , seda sotsiaaltagatiste ja maksude vähendamise arvel .

originaal: Kurssi veavad paregu üles spekulatiivsed fondid , mis investeerivad Rootsi turule .
eemaldada: Rootsi turule
tulemus: Kurssi veavad paregu üles spekulatiivsed fondid , mis investeerivad .

originaal: Ma ei ütleks , et arendusprotsess sellest kiireneks või aeglustuks , " kommenteeris Arco Vara investorsuhete juht Heigo Metsoja .
eemaldada: sellest
tulemus: Ma ei ütleks , et arendusprotsess kiireneks või aeglustuks , " kommenteeris Arco Vara investorsuhete juht Heigo Metsoja .

originaal: Nüüd kavatsetakse rakendada lasteahistamise vastu mitmeid meetmeid , sealhulgas suurendada rahvusvaheliste abitöötajate arvu , tagada laste ja naiste privaatsusus ja tekitada kaebuste süsteem .
eemaldada: lasteahistamise vastu
tulemus: Nüüd kavatsetakse rakendada mitmeid meetmeid , sealhulgas suurendada rahvusvaheliste abitöötajate arvu , tagada laste ja naiste privaatsusus ja tekitada kaebuste süsteem .

originaal: " Pagulased on öelnud , et neil pole lihtsalt kellelegi kaevata , " ütles Nolan .
eemaldada: kellelegi
tulemus: " Pagulased on öelnud , et neil pole lihtsalt kaevata , " ütles Nolan .

originaal: Paljud vahistatutest taotlevad Tallinna ringkonnakohtus oma vahistamismääruste tühistamist .
eemaldada: Tallinna ringkonnakohtus
tulemus: Paljud vahistatutest taotlevad oma vahistamismääruste tühistamist .

originaal: Kurb on , et lapsed lõhuvad skulptuuri just tänu väikese inimese suurele huvile .
eemaldada: just tänu väikese inimese suurele huvile
tulemus: Kurb on , et lapsed lõhuvad skulptuuri .

originaal: Rootsi firma Crystal Research valmistab valkude uurimiseks LEVMAC-nimelist levitatsiooniaparaati .
eemaldada: valkude uurimiseks
tulemus: Rootsi firma Crystal Research valmistab LEVMAC-nimelist levitatsiooniaparaati .

originaal: Nende frontaalne , vaatajat ründav alastus on otsekohene , kõnekas ja oma aususes haavatav .
eemaldada: oma aususes
tulemus: Nende frontaalne , vaatajat ründav alastus on otsekohene , kõnekas ja haavatav .

originaal: 77 protsenti vastanutest pidas turvalisuse kujundamisel oluliseks konstaablit .
eemaldada: turvalisuse kujundamisel
tulemus: 77 protsenti vastanutest pidas oluliseks konstaablit .

originaal: Rabarocki esinejate nimekiri täienes Skandinaavia legendi Clawfingeri võrra .
eemaldada: Skandinaavia legendi Clawfingeri võrra
tulemus: Rabarocki esinejate nimekiri täienes .

originaal: Rabarock toimub 15.-16. juunil Järvakandis .
eemaldada: 15.-16. juunil Järvakandis
tulemus: Rabarock toimub .

originaal: " Aga mingid poliitilised keelud ei vähenda huvi Venemaa vastu , tema rollile maailmas ning tema võimalustele aidata kaasa selle regiooni arenemisele , " rõhutas suursaadik .
eemaldada: selle regiooni arenemisele
tulemus: " Aga mingid poliitilised keelud ei vähenda huvi Venemaa vastu , tema rollile maailmas ning tema võimalustele aidata kaasa , " rõhutas suursaadik .

originaal: Sageli on postkastid katkised , pole lukustatavad ning neil puudub omaniku nimi või aadress .
eemaldada: neil
tulemus: Sageli on postkastid katkised , pole lukustatavad ning puudub omaniku nimi või aadress .

originaal: Keskmine sigaretipakk kallineks umbes 10 krooni ja 60 senti .
eemaldada: umbes 10 krooni ja 60 senti
tulemus: Keskmine sigaretipakk kallineks .

originaal: Ta taotleb enda vahi alt vabastamist , kirjutab SL Õhtuleht .
eemaldada: enda vahi alt
tulemus: Ta taotleb vabastamist , kirjutab SL Õhtuleht .

originaal: Üksinda jäetud tüdruku leidis mägede patrull , kelle ekipaaž sidus tüdruku katki hõõrdunud jalad , andis süüa ja leidis ööbimiskoha lähimas külas .
eemaldada: lähimas külas
tulemus: Üksinda jäetud tüdruku leidis mägede patrull , kelle ekipaaž sidus tüdruku katki hõõrdunud jalad , andis süüa ja leidis ööbimiskoha .

originaal: Eesti maalikunstnike liidu näitused on alates ajast , mil Jaan Elken sai liidu etteotsa , olnud alati hästi kureeritud .
eemaldada: alates ajast , mil Jaan Elken sai liidu etteotsa ,
tulemus: Eesti maalikunstnike liidu näitused on olnud alati hästi kureeritud .

originaal: Kõik 130 asüülitaotlust , mis eelmisel aastal läbi vaadati , jäeti rahuldamata .
eemaldada: eelmisel aastal
tulemus: Kõik 130 asüülitaotlust , mis läbi vaadati , jäeti rahuldamata .

originaal: Seejärel kannavad jooksjad eri riikidest tõrvikut olümpialinna .
eemaldada: eri riikidest
tulemus: Seejärel kannavad jooksjad tõrvikut olümpialinna .

originaal: Esimene grupp EBSi 2+2 süsteemi bakalaureuseõppe tudengeid jätkab õpinguid Lancasteris 2009. aastal .
eemaldada: 2009. aastal
tulemus: Esimene grupp EBSi 2+2 süsteemi bakalaureuseõppe tudengeid jätkab õpinguid Lancasteris .

originaal: Väga vähesed programmid pakuvad õpingute lõpus topeltdiplomit .
eemaldada: õpingute lõpus
tulemus: Väga vähesed programmid pakuvad topeltdiplomit .

originaal: See on esimene 2+2 süsteemi koostööprogramm Kesk- ja Ida-Euroopas ning oleme rõõmsad , et see aitab tugevdada sidemeid uute ELi riikide kõrgekvaliteediliste organisatsioonidega , " ütles LUMSi bakalaureuseõppe prodekaan Mike Wright .
eemaldada: uute ELi riikide kõrgekvaliteediliste organisatsioonidega
tulemus: See on esimene 2+2 süsteemi koostööprogramm Kesk- ja Ida-Euroopas ning oleme rõõmsad , et see aitab tugevdada sidemeid , " ütles LUMSi bakalaureuseõppe prodekaan Mike Wright .

originaal: Keskpartei ja Rootsi Rahvapartei jätkavad ka uues kabinetis .
eemaldada: ka uues kabinetis
tulemus: Keskpartei ja Rootsi Rahvapartei jätkavad .

originaal: " Jätkem keelamised minevikku , tehkem õiglasi seadusi , " sõnas ta .
eemaldada: minevikku
tulemus: " Jätkem keelamised , tehkem õiglasi seadusi , " sõnas ta .

originaal: Võimalik , et selleks ajaks on läbi viidud haldusterritoriaalne reform ning meil on vaid 100 omavalitsust , " rääkis Jõks .
eemaldada: selleks ajaks
tulemus: Võimalik , et on läbi viidud haldusterritoriaalne reform ning meil on vaid 100 omavalitsust , " rääkis Jõks .

originaal: Koalitsioon pole taganenud oma seisukohast , et valimisliitude mittelubamine on vajalik samm , ütles ta .
eemaldada: oma seisukohast , et valimisliitude mittelubamine on vajalik samm
tulemus: Koalitsioon pole taganenud , ütles ta .

originaal: Registreerumine lõppes neljapäeval .
eemaldada: neljapäeval
tulemus: Registreerumine lõppes .

originaal: Esimene " Kaks takti ette " oli eetris 1972. aastal .
eemaldada: 1972. aastal
tulemus: Esimene " Kaks takti ette " oli eetris .

originaal: Ainult see , kes on suur inimesena , saabki olla suur ka kirjanikuna .
eemaldada: ka kirjanikuna
tulemus: Ainult see , kes on suur inimesena , saabki olla suur .

originaal: Olen vestlenud Smuulist mitmete ta kolleegi ja ajastukaaslasega , kes on teda ise lähedalt näinud : Enn Vetemaa , Aksel Tamm , Ülo Tuulik ...
eemaldada: mitmete ta kolleegi ja ajastukaaslasega , kes on teda ise lähedalt näinud : Enn Vetemaa , Aksel Tamm , Ülo Tuulik
tulemus: Olen vestlenud Smuulist ...

originaal: Peatselt oma online-uudiste portaali avav Oliver Kruuda peab spordi-ja maakonnauudiseid poliitilistest pommuudistest olulisemaks .
eemaldada: poliitilistest pommuudistest
tulemus: Peatselt oma online-uudiste portaali avav Oliver Kruuda peab spordi-ja maakonnauudiseid olulisemaks .

originaal: " See pidi avatama juba 8. oktoobril , aga siis lükkus edasi .
eemaldada: juba 8. oktoobril
tulemus: " See pidi avatama , aga siis lükkus edasi .

originaal: Sõdurajakirjanik Lauri pääses põrutuse ja šokiga .
eemaldada: põrutuse ja šokiga
tulemus: Sõdurajakirjanik Lauri pääses .

originaal: Vaid 24-aastane Galajev hukkus tulevahetuse käigus , vahendab Reuters .
eemaldada: tulevahetuse käigus
tulemus: Vaid 24-aastane Galajev hukkus , vahendab Reuters .

originaal: Suurim konkurss , ligi 17 inimest kohale tuleb läbida haldusjuhtimise tudeerimiseks .
eemaldada: haldusjuhtimise tudeerimiseks
tulemus: Suurim konkurss , ligi 17 inimest kohale tuleb läbida .

originaal: " Loodetust veelgi suurem huvi näitab , et inimesed on kursused omaks võtnud .
eemaldada: Loodetust
tulemus: " veelgi suurem huvi näitab , et inimesed on kursused omaks võtnud .

originaal: Olen sellele palju mõelnud .
eemaldada: sellele
tulemus: Olen palju mõelnud .

originaal: Kain ja Aabel on tänapäeval samamoodi päevakorras .
eemaldada: tänapäeval
tulemus: Kain ja Aabel on samamoodi päevakorras .

originaal: " Politseikroonika " näitas videost lühendatud varianti , kus pole näha filmijate nägusid .
eemaldada: videost
tulemus: " Politseikroonika " näitas lühendatud varianti , kus pole näha filmijate nägusid .

originaal: Mõne aja pärast kõik kordub .
eemaldada: Mõne aja pärast
tulemus: kõik kordub .

originaal: Unustasime garaaživõtmed korterisse .
eemaldada: korterisse
tulemus: Unustasime garaaživõtmed .

originaal: tv Euroopa Komisjoni poolt tellitud reportaažis .
eemaldada: tv Euroopa Komisjoni poolt
tulemus: tellitud reportaažis .

originaal: Küünarnuki juures võis märgata esimesi tumepunaseid jooni .
eemaldada: Küünarnuki juures
tulemus: võis märgata esimesi tumepunaseid jooni .

originaal: TERA on ainukene käesoleval õppeaastal avatud uus põhikool Eestis .
eemaldada: ainukene käesoleval õppeaastal
tulemus: TERA on avatud uus põhikool Eestis .

originaal: Õppemaks on koolis 19 000 krooni aastas .
eemaldada: koolis
tulemus: Õppemaks on 19 000 krooni aastas .

originaal: Vahetult enne eelmisel nädalal avatud ÜRO peaassamblee istungjärku kuulutas Kofi Annan , et USA rünnak Iraagi vastu eelmisel aastal oli rahvusvahelise õiguskorra rikkumine .
eemaldada: eelmisel nädalal
tulemus: Vahetult enne avatud ÜRO peaassamblee istungjärku kuulutas Kofi Annan , et USA rünnak Iraagi vastu eelmisel aastal oli rahvusvahelise õiguskorra rikkumine .

originaal: Ettepanekut maksustada suured rahaülekanded ja relvaäri , et sellega täita globaalset näljavastast fondi , toetas ka Brasiilia president Luiz da Silva .
eemaldada: sellega
tulemus: Ettepanekut maksustada suured rahaülekanded ja relvaäri , et täita globaalset näljavastast fondi , toetas ka Brasiilia president Luiz da Silva .

originaal: Keset Helmandi kõrbe püsti pandud Camp Bastion on ehe sõjaväebaas .
eemaldada: Keset Helmandi kõrbe
tulemus: püsti pandud Camp Bastion on ehe sõjaväebaas .

originaal: Ei tea , kui palju sellise saate puhul uut rasva tahetaksegi - aga ometi oleks seda vaja .
eemaldada: sellise saate puhul
tulemus: Ei tea , kui palju uut rasva tahetaksegi - aga ometi oleks seda vaja .

originaal: Ilmselt on siinne arvustus suures osas ka kivi kaamerataguse tegijaskonna kapsaaeda .
eemaldada: suures osas
tulemus: Ilmselt on siinne arvustus ka kivi kaamerataguse tegijaskonna kapsaaeda .

originaal: " Tagasiside oli ka positiivne , politsei liikus kohtades , kus teda varem polnud nähtud , " tunnistas Trees .
eemaldada: kohtades , kus teda varem polnud nähtud
tulemus: " Tagasiside oli ka positiivne , politsei liikus , " tunnistas Trees .

originaal: Abipolitseinikud on linnaosa korrakaitses väga tugev abijõud , kõik nad on saanud ka asjakohase koolituse .
eemaldada: linnaosa korrakaitses
tulemus: Abipolitseinikud on väga tugev abijõud , kõik nad on saanud ka asjakohase koolituse .

originaal: Selle mudeliklassi lipulaevaks on vaieldamatult 6-silindrilise mootoriga BMW 330i .
eemaldada: 6-silindrilise mootoriga
tulemus: Selle mudeliklassi lipulaevaks on vaieldamatult BMW 330i .

originaal: Aga mis see maine vara loeb , kui sinu hing Muhamedi orjuses päästmatult hukka läheb !
eemaldada: Muhamedi orjuses
tulemus: Aga mis see maine vara loeb , kui sinu hing päästmatult hukka läheb !

originaal: Kuhu nemad oma suurtükkidega ees , sinna meie soldatid püssidega järele !
eemaldada: oma suurtükkidega
tulemus: Kuhu nemad ees , sinna meie soldatid püssidega järele !

originaal: Kasutusõiguse eest võetava tasu suuruseks on määratud 2193 krooni aastas .
eemaldada: Kasutusõiguse eest
tulemus: võetava tasu suuruseks on määratud 2193 krooni aastas .

originaal: Kasutuõiguse tähtaeg võib pikeneda linna ja mittetulundusühingu kokkuleppel .
eemaldada: linna ja mittetulundusühingu kokkuleppel
tulemus: Kasutuõiguse tähtaeg võib pikeneda .

originaal: " See ehitatakse terve staadioni renoveerimise käigus , " ütles Tallinna spordi- ja noorsooameti juhataja Jaak Raie .
eemaldada: terve staadioni renoveerimise käigus
tulemus: " See ehitatakse , " ütles Tallinna spordi- ja noorsooameti juhataja Jaak Raie .

originaal: Ürituse korraldajal , Laagna gümnaasiumi õpetajal Galina Noorkõivul oli hea meel tõdeda , et õpilased on valinud ettekandmiseks tõsise poeesia .
eemaldada: ettekandmiseks
tulemus: Ürituse korraldajal , Laagna gümnaasiumi õpetajal Galina Noorkõivul oli hea meel tõdeda , et õpilased on valinud tõsise poeesia .

originaal: " Olukord normaliseerub kümne päeva jooksul .
eemaldada: kümne päeva jooksul
tulemus: " Olukord normaliseerub .

originaal: Seltsis harrastati koorilaulu , orkestri- ja näitemängu ning kehakultuuri .
eemaldada: Seltsis
tulemus: harrastati koorilaulu , orkestri- ja näitemängu ning kehakultuuri .

originaal: Avaramad võimalused mõjusid seltsi tegevusele igati soodsalt , näiteks kiirenes spordiosakonna rajamine .
eemaldada: seltsi tegevusele
tulemus: Avaramad võimalused mõjusid igati soodsalt , näiteks kiirenes spordiosakonna rajamine .

originaal: Nendest meenutustest võib mõndagi välja lugeda .
eemaldada: Nendest meenutustest
tulemus: võib mõndagi välja lugeda .

originaal: nad saavad oma kaupade eest suhteliselt vähem arenenud tööstusriikide kaupu .
eemaldada: oma kaupade eest
tulemus: nad saavad suhteliselt vähem arenenud tööstusriikide kaupu .

originaal: Materiaalsete ja energeetiliste ressursside tarbimine inimese kohta erineb riikide ja regioonide kaupa veelgi rohkem .
eemaldada: riikide ja regioonide kaupa
tulemus: Materiaalsete ja energeetiliste ressursside tarbimine inimese kohta erineb veelgi rohkem .

originaal: Tegelikult domineerib tänapäeva maailmas just viimane .
eemaldada: tänapäeva maailmas
tulemus: Tegelikult domineerib just viimane .

originaal: Uudsed tehnoloogilised lahendused võivad , aga ei pea olema Eestis välja töötatud .
eemaldada: Eestis
tulemus: Uudsed tehnoloogilised lahendused võivad , aga ei pea olema välja töötatud .

originaal: Ja seda võimet tuleb senisest tunduvalt enam kasutada ning täiustada .
eemaldada: senisest
tulemus: Ja seda võimet tuleb tunduvalt enam kasutada ning täiustada .

originaal: Uuel kvalitatiivsel tasemel tuleb jätkata välismaiste otseinvesteeringute riiki meelitamist , riikidevahelise tehnosiirde kapitali mudeli kasutamist .
eemaldada: Uuel kvalitatiivsel tasemel
tulemus: tuleb jätkata välismaiste otseinvesteeringute riiki meelitamist , riikidevahelise tehnosiirde kapitali mudeli kasutamist .

originaal: " Saatsime kõrgendatud väljakutse peale välja Tabivere , Jõgeva , Palamuse ja Lähte päästeautod , " sõnas Vare .
eemaldada: kõrgendatud väljakutse peale
tulemus: " Saatsime välja Tabivere , Jõgeva , Palamuse ja Lähte päästeautod , " sõnas Vare .

originaal: " Hakkasime kohe rahvast üles äratama ning õue aitama , " meenutas Vare .
eemaldada: õue
tulemus: " Hakkasime kohe rahvast üles äratama ning aitama , " meenutas Vare .

originaal: Kogu Eesti paremik alustab Tiit Soku käe all EM-võistluste lisavalikturniiriks valmistumist .
eemaldada: Tiit Soku käe all
tulemus: Kogu Eesti paremik alustab EM-võistluste lisavalikturniiriks valmistumist .

originaal: Kodanikuportaali kaudu saab teha päringuid näiteks järgnevatesse registritesse : autoregister , haigekassa andmekogu , KMA infosüsteemi andmekogud , kinnistusregistri andmekogu , kohustusliku kogumispensioni
eemaldada: Kodanikuportaali kaudu
tulemus: saab teha päringuid näiteks järgnevatesse registritesse : autoregister , haigekassa andmekogu , KMA infosüsteemi andmekogud , kinnistusregistri andmekogu , kohustusliku kogumispensioni

originaal: " Pärnus on olemas looduslik rand .
eemaldada: Pärnus
tulemus: " on olemas looduslik rand .

originaal: Eesti firma Nordbiochem plaanib Ungarisse ehitada piimhappetehase .
eemaldada: Ungarisse
tulemus: Eesti firma Nordbiochem plaanib ehitada piimhappetehase .

originaal: Investeering uue tehase ehitusse oleks Eesti rahas kaks kuni neli miljardit krooni .
eemaldada: Eesti rahas
tulemus: Investeering uue tehase ehitusse oleks kaks kuni neli miljardit krooni .

originaal: Kolbakov selgitab , et nemad ise tehast ei ehita , sellesse ei investeeri ja aktsionär olla ei taha .
eemaldada: sellesse
tulemus: Kolbakov selgitab , et nemad ise tehast ei ehita , ei investeeri ja aktsionär olla ei taha .

originaal: " Kelle juurde teie tulete ? " küsib mahedahäälne naine sõbralikult , ent nõudlikult .
eemaldada: Kelle juurde
tulemus: " teie tulete ? " küsib mahedahäälne naine sõbralikult , ent nõudlikult .

originaal: Peterburi tee rekonstrueerimine peaks valmis olema tuleva aasta lõpuks .
eemaldada: tuleva aasta lõpuks
tulemus: Peterburi tee rekonstrueerimine peaks valmis olema .

originaal: Kuigi Eesti ettevõtete ühispakkumine oli enam kui kümme miljonit krooni konkurendi omast väiksem , pole ministeerium võitjat avalikult välja kuulutanud .
eemaldada: konkurendi omast
tulemus: Kuigi Eesti ettevõtete ühispakkumine oli enam kui kümme miljonit krooni väiksem , pole ministeerium võitjat avalikult välja kuulutanud .

originaal: Kütust vahetades võiks tootjad müüa vabanevat saastekvooti 10 eurot tonn
eemaldada: 10 eurot tonn
tulemus: Kütust vahetades võiks tootjad müüa vabanevat saastekvooti 

originaal: Eesti inimesed saavad tööd , selle asemel , et end lihtsalt surnuks juua , lisanduvad Tiidemanni sotsiaalsed argumendid .
eemaldada: selle asemel , et end lihtsalt surnuks juua ,
tulemus: Eesti inimesed saavad tööd , lisanduvad Tiidemanni sotsiaalsed argumendid .

originaal: " Kui ta mu kliinikusse tuli , kaotasin ma oma hääle , " ütles arst .
eemaldada: mu kliinikusse
tulemus: " Kui ta tuli , kaotasin ma oma hääle , " ütles arst .

originaal: " Varsti on iga vene kodaniku korteris samasugune mööbel ! "
eemaldada: iga vene kodaniku korteris
tulemus: " Varsti on samasugune mööbel ! "

originaal: " Lepime kokku - kas teie hakkate mulle anekdoote rääkima või mina teile ! ? "
eemaldada: mulle
tulemus: " Lepime kokku - kas teie hakkate anekdoote rääkima või mina teile ! ? "

originaal: Tänased spetsialistid ei pea enam paaniliselt vabadele töökohtadele kandideerima .
eemaldada: vabadele töökohtadele
tulemus: Tänased spetsialistid ei pea enam paaniliselt kandideerima .

originaal: Bamberg juhtis vahepeal rohkem kui 30 punktiga ning võitis 93 : 68.
eemaldada: 93 : 68.
tulemus: Bamberg juhtis vahepeal rohkem kui 30 punktiga ning võitis 

originaal: Igatahes nemad oma mängu käima ei saanudki . "
eemaldada: oma mängu
tulemus: Igatahes nemad käima ei saanudki . "

originaal: Vaevlesin teadmatuses .
eemaldada: teadmatuses
tulemus: Vaevlesin .

originaal: Olnuks see aasta lõpus , polnuks asi hull .
eemaldada: aasta lõpus
tulemus: Olnuks see , polnuks asi hull .

originaal: Jalad olid reedesest raskest treeningust pehmed ja võistluspaus tegi ka oma töö , " märkis Tombak .
eemaldada: reedesest raskest treeningust
tulemus: Jalad olid pehmed ja võistluspaus tegi ka oma töö , " märkis Tombak .

originaal: " Mõtlesin , et kui Oras läheb kaasa , pingutan ise ka .
eemaldada: ise
tulemus: " Mõtlesin , et kui Oras läheb kaasa , pingutan ka .

originaal: Metallitööstuses oodatakse hindade stabiliseerumist .
eemaldada: Metallitööstuses
tulemus: oodatakse hindade stabiliseerumist .

originaal: Öösel seisab väikese baari ukse ees mees .
eemaldada: väikese baari ukse ees
tulemus: Öösel seisab mees .

originaal: Teine al-Sadri nõunik sõnas , et kohtumine jäi ära turvalisuse põhjustel ja Najafi pommitamise pärast .
eemaldada: turvalisuse põhjustel ja Najafi pommitamise pärast
tulemus: Teine al-Sadri nõunik sõnas , et kohtumine jäi ära .

originaal: Sinivetikaid veest ei leitud .
eemaldada: veest
tulemus: Sinivetikaid ei leitud .

originaal: Kui sipelgas vehkis terve suve rasket tööd teha , siis rohutirtsu elu oli üks lust ja lillepidu .
eemaldada: terve suve
tulemus: Kui sipelgas vehkis rasket tööd teha , siis rohutirtsu elu oli üks lust ja lillepidu .

originaal: Minu muusika struktuuri süvenedes on võimalik kõiges näha ka klassikalisi kompositsioonielemente .
eemaldada: kõiges
tulemus: Minu muusika struktuuri süvenedes on võimalik näha ka klassikalisi kompositsioonielemente .

originaal: Ikka püütakse kunstisõnumisse poetada kui mitte messianistlikke , siis vähemasti " sügavaid " ja " tarku " mõtteid .
eemaldada: kunstisõnumisse
tulemus: Ikka püütakse poetada kui mitte messianistlikke , siis vähemasti " sügavaid " ja " tarku " mõtteid .

originaal: Esimene on võimsusega 115 hj ( 85 KW ) , maksimaalse pöördemomendiga 270 Nm 1300 pööret/min juures ning uue 5-käigulise käigukastiga .
eemaldada: võimsusega
tulemus: Esimene on 115 hj ( 85 KW ) , maksimaalse pöördemomendiga 270 Nm 1300 pööret/min juures ning uue 5-käigulise käigukastiga .

originaal: Et tarbijate vajadustele paremini vastu tulla , pakub Renault Trucks Mascott ?
eemaldada: tarbijate vajadustele
tulemus: Et paremini vastu tulla , pakub Renault Trucks Mascott ?

originaal: ADM Communicationsi juht Erki Peinar ütles , et hetkel hoiabki suuremat osa SMS-ärist enda käes meelelahutuslik pool , ehk logode-helinate-tarbijamängude-loosimiste valdkond .
eemaldada: hetkel
tulemus: ADM Communicationsi juht Erki Peinar ütles , et hoiabki suuremat osa SMS-ärist enda käes meelelahutuslik pool , ehk logode-helinate-tarbijamängude-loosimiste valdkond .

originaal: Turule on tulnud ka palju uusi populaarsust võitnud tooteid .
eemaldada: Turule
tulemus: on tulnud ka palju uusi populaarsust võitnud tooteid .

originaal: Tänavatele kulus 1500 tonni soolaliiva
eemaldada: Tänavatele
tulemus: kulus 1500 tonni soolaliiva

originaal: Nõmme elanikud saavad kohtuda õiguskantsleriga
eemaldada: õiguskantsleriga
tulemus: Nõmme elanikud saavad kohtuda 

originaal: Eesti Päevaleht avaldas 10. detsembril loo vesilennukite angaaridest .
eemaldada: 10. detsembril
tulemus: Eesti Päevaleht avaldas loo vesilennukite angaaridest .

originaal: Teistes üleminekumatšides kohtuvad Tai - Austraalia , Brasiilia - Horvaatia , Ukraina - Saksamaa , Bulgaaria - Jaapan , Slovakkia - Valgevene , Indoneesia - Sloveenia ja Kanada - Šveits .
eemaldada: Teistes üleminekumatšides
tulemus: kohtuvad Tai - Austraalia , Brasiilia - Horvaatia , Ukraina - Saksamaa , Bulgaaria - Jaapan , Slovakkia - Valgevene , Indoneesia - Sloveenia ja Kanada - Šveits .

originaal: Kelami kandidatuuri esitas Sotsiaaldemokraatliku fraktsiooni nimel Riigikogu liige Toomas Hendrik Ilves .
eemaldada: Sotsiaaldemokraatliku fraktsiooni nimel
tulemus: Kelami kandidatuuri esitas Riigikogu liige Toomas Hendrik Ilves .

originaal: Triibu ühes otsas on vikerkaarevärvidena kõigi toimetuste värvid .
eemaldada: vikerkaarevärvidena
tulemus: Triibu ühes otsas on kõigi toimetuste värvid .

originaal: Ta lisas , et kultuuriministeeriumilt ja Tallinna linna kultuuriametilt saadi väga vähe toetust .
eemaldada: kultuuriministeeriumilt ja Tallinna linna kultuuriametilt
tulemus: Ta lisas , et saadi väga vähe toetust .

originaal: Seda teemat ei ole täna mõtet emotsionaalselt taevasse tõsta .
eemaldada: taevasse
tulemus: Seda teemat ei ole täna mõtet emotsionaalselt tõsta .

originaal: Peaasi , et Eesti ettevõtluskeskkond säilitaks oma konkurentsivõime Euroopas .
eemaldada: Euroopas
tulemus: Peaasi , et Eesti ettevõtluskeskkond säilitaks oma konkurentsivõime .

originaal: Null-tulumaksumäära puhul tuleb küsida , kas see on meie ettevõtete huvides .
eemaldada: Null-tulumaksumäära puhul
tulemus: tuleb küsida , kas see on meie ettevõtete huvides .

originaal: Rahandusministeeriumil on ka sotsiaalmaksumäära vähendamise idee 1-2 protsendi võrra .
eemaldada: 1-2 protsendi võrra
tulemus: Rahandusministeeriumil on ka sotsiaalmaksumäära vähendamise idee .

originaal: Mõned riigid näevad ühtset maksubaasi sammuna tulumaksumäärade ühtlustamise suunas , kuigi näiteks Komisjoni volinik Siim Kallas on seda eitanud .
eemaldada: sammuna tulumaksumäärade ühtlustamise suunas
tulemus: Mõned riigid näevad ühtset maksubaasi , kuigi näiteks Komisjoni volinik Siim Kallas on seda eitanud .

originaal: Ühistud ei sellega nõustu .
eemaldada: sellega
tulemus: Ühistud ei nõustu .

originaal: " Valisime rippsilla , sest see sobib maastikuga ning teeb Tamula järve rannajoone huvitavaks , " põhjendas Võru linnapea Harri Treial sillaideed .
eemaldada: maastikuga
tulemus: " Valisime rippsilla , sest see sobib ning teeb Tamula järve rannajoone huvitavaks , " põhjendas Võru linnapea Harri Treial sillaideed .

originaal: ümberringi mööda maad minnes tuleb läbida kaheksa kilomeetrit , " kirjeldas linnapea .
eemaldada: mööda maad
tulemus: ümberringi minnes tuleb läbida kaheksa kilomeetrit , " kirjeldas linnapea .

originaal: " Kuid kindlasti ei saa me rääkida Eesti vabastamisest Nõukogude Liidu vägede poolt , " toonitas Laidre , lisades , et Eesti käsitleb sellist avaldust ebasõbralikkuse märgina .
eemaldada: Eesti vabastamisest Nõukogude Liidu vägede poolt
tulemus: " Kuid kindlasti ei saa me rääkida , " toonitas Laidre , lisades , et Eesti käsitleb sellist avaldust ebasõbralikkuse märgina .

originaal: Eks me elasime väga vaeselt ja seetõttu ei söönud me sealiha , vaid neppe , tetri ja metsjäneseid , " selgitas Leelo Tungal oma mõningal määral kummalise lemmiktoidu minevikku ulatuvaid tagamaid .
eemaldada: mõningal määral
tulemus: Eks me elasime väga vaeselt ja seetõttu ei söönud me sealiha , vaid neppe , tetri ja metsjäneseid , " selgitas Leelo Tungal oma kummalise lemmiktoidu minevikku ulatuvaid tagamaid .

originaal: Aitasin isale habet ette panna .
eemaldada: isale
tulemus: Aitasin habet ette panna .

originaal: Umbes nii , nagu näitlejale tehakse grimmi : tükk aega on Vaarik ja järsku on hoopis Ivan Orav .
eemaldada: näitlejale
tulemus: Umbes nii , nagu tehakse grimmi : tükk aega on Vaarik ja järsku on hoopis Ivan Orav .

originaal: Aga millised on tänased jõulukombed helilooja Raimo Kangro , kirjanik Leelo Tungla ja nende kolmelapselises peres , päris lõunalekutsuja edasi .
eemaldada: , päris lõunalekutsuja edasi
tulemus: Aga millised on tänased jõulukombed helilooja Raimo Kangro , kirjanik Leelo Tungla ja nende kolmelapselises peres .

originaal: " See kõik on mäng heas mõttes .
eemaldada: heas mõttes
tulemus: " See kõik on mäng .

originaal: " Pärast koeraga metsas jalutamist tunnen , et mul on jälle jõudu andeks anda , " võttis Leelo Tungal närvilise aja mõtted kokku .
eemaldada: Pärast koeraga metsas jalutamist
tulemus: " tunnen , et mul on jälle jõudu andeks anda , " võttis Leelo Tungal närvilise aja mõtted kokku .

originaal: Ta kirjutab , et nüüd on kõik läbi ja enam Eesti asjast asja ei saa .
eemaldada: Eesti asjast
tulemus: Ta kirjutab , et nüüd on kõik läbi ja enam asja ei saa .

originaal: Ise kuulutas : " Kiilatud maa " , Marisha , Estonia !!! "
eemaldada: Ise
tulemus: kuulutas : " Kiilatud maa " , Marisha , Estonia !!! "

originaal: Eesti dirigent Tarmo Leinatamm käib mööda Dublinit nagu mr Bean , üliõnneliku olemisega .
eemaldada: mööda Dublinit
tulemus: Eesti dirigent Tarmo Leinatamm käib nagu mr Bean , üliõnneliku olemisega .

originaal: Orkester mürisenud naerda nagu rahvusmeeskoor .
eemaldada: nagu rahvusmeeskoor
tulemus: Orkester mürisenud naerda .

originaal: Teistsugusena pakume ka lugemisvara , mis nende kaante vahel .
eemaldada: Teistsugusena
tulemus: pakume ka lugemisvara , mis nende kaante vahel .

originaal: Nemad on taastanud Eestile palju kuulsust toonud ning juba välja surnud tööstusharu ?
eemaldada: Eestile
tulemus: Nemad on taastanud palju kuulsust toonud ning juba välja surnud tööstusharu ?

originaal: " Kord nädalas pärast sauna ! "
eemaldada: nädalas
tulemus: " Kord pärast sauna ! "

originaal: " No tema võtab särgi kohe pärast selgapanemist ära ja paneb uue .
eemaldada: pärast selgapanemist
tulemus: " No tema võtab särgi kohe ära ja paneb uue .

originaal: " See võib olla kohutavalt kõle kohutavalt pikka aega . "
eemaldada: kohutavalt pikka aega
tulemus: " See võib olla kohutavalt kõle . "

originaal: Pentagon kavatseb vähendada sõdurite arvu suveks 110 000-le .
eemaldada: suveks 110 000-le
tulemus: Pentagon kavatseb vähendada sõdurite arvu .

originaal: Vaevalt hakkasid nad hiljem sõimama abstraktset kunsti nii , nagu praegu isegi haritud literaadid kirtsutavad nina tänapäeva kunsti peale .
eemaldada: tänapäeva kunsti peale
tulemus: Vaevalt hakkasid nad hiljem sõimama abstraktset kunsti nii , nagu praegu isegi haritud literaadid kirtsutavad nina .

originaal: Visarite kogemusest tasuks aga õppida .
eemaldada: Visarite kogemusest
tulemus: tasuks aga õppida .

originaal: Kas Te täna tunnete Visarite kunsti üle uhkust või veidi häbenete tollast taset ?
eemaldada: Visarite kunsti üle
tulemus: Kas Te täna tunnete uhkust või veidi häbenete tollast taset ?

originaal: Eesti Ühispanga eluasemelaenude baasintress on pikemat aega olnud 2,3% .
eemaldada: pikemat aega
tulemus: Eesti Ühispanga eluasemelaenude baasintress on olnud 2,3% .

originaal: 20aastane Karelson harjutab Tapa Spordiklubis .
eemaldada: Tapa Spordiklubis
tulemus: 20aastane Karelson harjutab .

originaal: " Talenti on raske mõõta , aga töötahe on Richardil väga suur , " ütleb Vinter .
eemaldada: Richardil
tulemus: " Talenti on raske mõõta , aga töötahe on väga suur , " ütleb Vinter .

originaal: Kristjan Roots ( 83 kg ) pidi tunnistama Bojan Mijatovi ( Jugoslaavia ) 0 : 3 ja Hodor SHarijevi ( Turkmeenia ) 2 : 4 paremust .
eemaldada: 0 : 3
tulemus: Kristjan Roots ( 83 kg ) pidi tunnistama Bojan Mijatovi ( Jugoslaavia ) ja Hodor SHarijevi ( Turkmeenia ) 2 : 4 paremust .

originaal: " Suure tungi tõttu pikendame dokumentide vastuvõttu 3. juulini , " ütles Aben .
eemaldada: 3. juulini
tulemus: " Suure tungi tõttu pikendame dokumentide vastuvõttu , " ütles Aben .

originaal: Eile pärastlõunaks oli Pedagoogikaülikooli laekunud 802 avaldust .
eemaldada: Pedagoogikaülikooli
tulemus: Eile pärastlõunaks oli laekunud 802 avaldust .

originaal: " Ta ei võta praegu üldse telefoni ega taha kellegagi kontakteeruda .
eemaldada: kellegagi
tulemus: " Ta ei võta praegu üldse telefoni ega taha kontakteeruda .

originaal: Nüüd võib vaasile ka vett peale minna , ilma et midagi juhtuks .
eemaldada: vaasile
tulemus: Nüüd võib ka vett peale minna , ilma et midagi juhtuks .

originaal: Näiteks tupsutage värskesse valgesse värvi vaevuaimatavaid kuusekesi , siniseid lumeviirge ja õhtust taevast .
eemaldada: värskesse valgesse
tulemus: Näiteks tupsutage värvi vaevuaimatavaid kuusekesi , siniseid lumeviirge ja õhtust taevast .

originaal: Kui homme taas midagi säärast juhtub , taon nad kurikaga pehmeks .
eemaldada: kurikaga
tulemus: Kui homme taas midagi säärast juhtub , taon nad pehmeks .

originaal: " Hei , Puhvetikapp ! " hüüdis fänn kord tribüünilt .
eemaldada: tribüünilt
tulemus: " Hei , Puhvetikapp ! " hüüdis fänn kord .

originaal: " Võta hamburgerid tagataskutest välja ! "
eemaldada: tagataskutest
tulemus: " Võta hamburgerid välja ! "

originaal: " Medio Perez valmistub sööduks nii kaua , et saadab lööjale esmalt teatise : " Lähetus saabub õige pea . "
eemaldada: lööjale
tulemus: " Medio Perez valmistub sööduks nii kaua , et saadab esmalt teatise : " Lähetus saabub õige pea . "

originaal: " Oota , Karinake , " püüab vanaema Klavdia elavaloomulist last intervjuu ajaks ohjeldada .
eemaldada: intervjuu ajaks
tulemus: " Oota , Karinake , " püüab vanaema Klavdia elavaloomulist last ohjeldada .

originaal: Poolas sain tugeva õlatrauma , aeg-ajalt andis tunda mullune seljavigastus . "
eemaldada: Poolas
tulemus: sain tugeva õlatrauma , aeg-ajalt andis tunda mullune seljavigastus . "

originaal: Elasin nii nagu professionaalsele sportlasele kohane .
eemaldada: professionaalsele sportlasele
tulemus: Elasin nii nagu kohane .

originaal: Pertelson meenutab sooja tundega tänavuse EMi absoluutkaalu pronksimatshi .
eemaldada: sooja tundega
tulemus: Pertelson meenutab tänavuse EMi absoluutkaalu pronksimatshi .

originaal: " Võin suurvõistlusele üsna julgelt vastu minna .
eemaldada: suurvõistlusele
tulemus: " Võin üsna julgelt vastu minna .

originaal: Eesti dünaamiline majandusareng jätkub ka 1998. aastal .
eemaldada: ka 1998. aastal
tulemus: Eesti dünaamiline majandusareng jätkub .

originaal: Eesti tarbijahinnaindeksi maikuu kasv oli Balti riikide suurim .
eemaldada: Balti riikide
tulemus: Eesti tarbijahinnaindeksi maikuu kasv oli suurim .

originaal: " Ilmselt pole inimesed veel uue peatuskohaga harjunud ning see vajab põhjalikumat sissetöötamist , " ütles ta .
eemaldada: uue peatuskohaga
tulemus: " Ilmselt pole inimesed veel harjunud ning see vajab põhjalikumat sissetöötamist , " ütles ta .

