originaal: Kolm aastat tagasi astus valgesse hõlsti rüütatud Evelin Jeruusalemmas lavale ning laulis telekaamerate vahendusel umbes sajale miljonile inimesele .
eemaldada: umbes
konserveerunud: Kolm aastat tagasi astus valgesse hõlsti rüütatud Evelin Jeruusalemmas lavale ning laulis telekaamerate vahendusel sajale miljonile inimesele .

originaal: Tähtis on omada piisavalt raha , et oleks mugav olla .
eemaldada: piisavalt
konserveerunud: Tähtis on omada raha , et oleks mugav olla .

originaal: Mul on olnud võimalik mingeid situatsioone lihtsamalt lahendada .
eemaldada: lihtsamalt
konserveerunud: Mul on olnud võimalik mingeid situatsioone lahendada .

originaal: “ Ma olen elus palju nutnud , ” tunnistab AS Sangari juhatuse esimees JAAN KALLAS .
eemaldada: palju
konserveerunud: “ Ma olen elus nutnud , ” tunnistab AS Sangari juhatuse esimees JAAN KALLAS .

originaal: Kuid sel kõige viimasel tunnil oli Kadri saatuse tahtel üksi .
eemaldada: kõige
konserveerunud: Kuid sel viimasel tunnil oli Kadri saatuse tahtel üksi .

originaal: “ Meil käis lihtsalt krõks !
eemaldada: lihtsalt
konserveerunud: “ Meil käis krõks !

originaal: Ta ütleb ikka , et Joosepil on vennaga vedanud .
eemaldada: ikka
konserveerunud: Ta ütleb , et Joosepil on vennaga vedanud .

originaal: Jaan leiab , et ega see ei tähenda , et nüüd tuleks vastu seina joosta ja kurvastama hakata .
eemaldada: nüüd
konserveerunud: Jaan leiab , et ega see ei tähenda , et tuleks vastu seina joosta ja kurvastama hakata .

originaal: “ Une , kohvi , võileibade ja eelkõige kellaga .
eemaldada: eelkõige
konserveerunud: “ Une , kohvi , võileibade ja kellaga .

originaal: Mehed itsitavad ning Jaanus räägib lühidalt oma kooliskäimisest .
eemaldada: lühidalt
konserveerunud: Mehed itsitavad ning Jaanus räägib oma kooliskäimisest .

originaal: “ See on investeering emotsioonidesse , mis on end mitmekordselt ära tasunud . ”
eemaldada: mitmekordselt
konserveerunud: “ See on investeering emotsioonidesse , mis on end ära tasunud . ”

originaal: 1930. aastatest peale , kui N Liidus hakati looma totalitaarset riiki , saadeti väga paljud eestlased Krimmist välja , seltsimajad pandi kinni ja nende liikmeid kiusati taga .
eemaldada: väga
konserveerunud: 1930. aastatest peale , kui N Liidus hakati looma totalitaarset riiki , saadeti paljud eestlased Krimmist välja , seltsimajad pandi kinni ja nende liikmeid kiusati taga .

originaal: Just sellise esimese impulsina olidki eestlaste suvepäevad Krimmis mõeldud .
eemaldada: Just
konserveerunud: sellise esimese impulsina olidki eestlaste suvepäevad Krimmis mõeldud .

originaal: Kui Estonia komisjon oli oma aruande avaldanud , siis selgus , et läkski .
eemaldada: siis
konserveerunud: Kui Estonia komisjon oli oma aruande avaldanud , selgus , et läkski .

originaal: Tembeldagem meresõiduamet tavaliseks kirjakontoriks , kus isegi laevaõnnetus võib ununeda lauasahtlisse .
eemaldada: isegi
konserveerunud: Tembeldagem meresõiduamet tavaliseks kirjakontoriks , kus laevaõnnetus võib ununeda lauasahtlisse .

originaal: Kuid Bureau Veritase puhul ei saa seda kuidagi teha .
eemaldada: kuidagi
konserveerunud: Kuid Bureau Veritase puhul ei saa seda teha .

originaal: Samuti on ümberlükkamatu tõsiasi , et nende laevade puhul tähendanuks visiiri lahtirebenemine lõppu .
eemaldada: Samuti
konserveerunud: on ümberlükkamatu tõsiasi , et nende laevade puhul tähendanuks visiiri lahtirebenemine lõppu .

originaal: Laeva ehitamisel oli jämedalt eiratud konventsiooni Eluohutus Merel ( SOLAS ) esmanõudeid .
eemaldada: jämedalt
konserveerunud: Laeva ehitamisel oli eiratud konventsiooni Eluohutus Merel ( SOLAS ) esmanõudeid .

originaal: Enam kui kaks kolmandikku kirjadest sisaldab abipalveid ja on tulnud meeleheitlikus olukorras peredest .
eemaldada: Enam kui
konserveerunud: kaks kolmandikku kirjadest sisaldab abipalveid ja on tulnud meeleheitlikus olukorras peredest .

originaal: Kolme lapse ema üheksa lapselapsega arvab , et emad peaksid saama ka sünnituseelset toetust ja et praegune lastetoetus on naeruväärne ning alandav .
eemaldada: ka
konserveerunud: Kolme lapse ema üheksa lapselapsega arvab , et emad peaksid saama sünnituseelset toetust ja et praegune lastetoetus on naeruväärne ning alandav .

originaal: Lisasissetuleku allikana nähakse nii astmelist tulumaksu kui ka Tallinna ja Harjumaa ettevõtluse taasmaksustamist .
eemaldada: ka
konserveerunud: Lisasissetuleku allikana nähakse nii astmelist tulumaksu kui Tallinna ja Harjumaa ettevõtluse taasmaksustamist .

originaal: Teine kolmeteistkümneaastane pihib , et tal lihtsalt on vaja südant kergendada .
eemaldada: lihtsalt
konserveerunud: Teine kolmeteistkümneaastane pihib , et tal on vaja südant kergendada .

originaal: Lootust ei kaota ka 41-aastane viie 18-11-aastase lapse ema .
eemaldada: ka
konserveerunud: Lootust ei kaota 41-aastane viie 18-11-aastase lapse ema .

originaal: Aga nüüd tuleb üks vanem daam ja nõuab riigilt aru .
eemaldada: nüüd
konserveerunud: Aga tuleb üks vanem daam ja nõuab riigilt aru .

originaal: Valitsus peab mõistma , et meie lapsed ongi ju riik , mida nad valitsevad .
eemaldada: ju
konserveerunud: Valitsus peab mõistma , et meie lapsed ongi riik , mida nad valitsevad .

originaal: Majas aga toimetavad asjalikult pisipeda endised ja praegused õpilased Annika , Ain , Alar , Karin , Katrin , Kätlin ja Kristel , vanuses 20-26 aastat .
eemaldada: asjalikult
konserveerunud: Majas aga toimetavad pisipeda endised ja praegused õpilased Annika , Ain , Alar , Karin , Katrin , Kätlin ja Kristel , vanuses 20-26 aastat .

originaal: Mõnele kujuneb kohvituba ka pärast haiglast lahkumist sotsiaalse suhtlemise kohaks .
eemaldada: ka
konserveerunud: Mõnele kujuneb kohvituba pärast haiglast lahkumist sotsiaalse suhtlemise kohaks .

originaal: Kanada on tegemas või juba teinud sama .
eemaldada: juba
konserveerunud: Kanada on tegemas või teinud sama .

originaal: Kui nende toodete hinnad aga langevad , on arengumaades oodata hoopis toiduainete eksporditulude vähenemist .
eemaldada: hoopis
konserveerunud: Kui nende toodete hinnad aga langevad , on arengumaades oodata toiduainete eksporditulude vähenemist .

originaal: Ning et Belomor olla ainus suits , mida tõmmata tasub - pikka torusse kondenseerub kõik kahjulik ilusasti ära , samal ajal kui kasulik kraam sisse tõmmatud saab .
eemaldada: ilusasti
konserveerunud: Ning et Belomor olla ainus suits , mida tõmmata tasub - pikka torusse kondenseerub kõik kahjulik ära , samal ajal kui kasulik kraam sisse tõmmatud saab .

originaal: Selle külge seoti kivi ja püüti nõnda köit üle müüri visata .
eemaldada: nõnda
konserveerunud: Selle külge seoti kivi ja püüti köit üle müüri visata .

originaal: Uskus kirjasõnasse , see oli Kuke jaoks otse püha .
eemaldada: otse
konserveerunud: Uskus kirjasõnasse , see oli Kuke jaoks püha .

originaal: Perekondlikku läbikäimist kolleegidel Kukega polnud , kuid seda , et Kukk oma lapsi väga armastas ning peret hoidis , võis tunda igal sammul .
eemaldada: väga
konserveerunud: Perekondlikku läbikäimist kolleegidel Kukega polnud , kuid seda , et Kukk oma lapsi armastas ning peret hoidis , võis tunda igal sammul .

originaal: Prantsusmaalt tulles jagas Kukk kolleegidele oma reisimuljeid , mis olid ülimalt positiivsed .
eemaldada: ülimalt
konserveerunud: Prantsusmaalt tulles jagas Kukk kolleegidele oma reisimuljeid , mis olid positiivsed .

originaal: Loomulikult ta solvus .
eemaldada: Loomulikult
konserveerunud: ta solvus .

originaal: Niisama jalgalaskmine ei tulnud Kuke puhul kõne allagi !
eemaldada: Niisama
konserveerunud: jalgalaskmine ei tulnud Kuke puhul kõne allagi !

originaal: Ülikooli toonane rektor Arnold Koop soovitas siiski valimine kõigi reeglite kohaselt läbi viia .
eemaldada: siiski
konserveerunud: Ülikooli toonane rektor Arnold Koop soovitas valimine kõigi reeglite kohaselt läbi viia .

originaal: Ühest küljest on see tõesti nii , loomise eeltingimuseks on vabadus .
eemaldada: tõesti
konserveerunud: Ühest küljest on see nii , loomise eeltingimuseks on vabadus .

originaal: Tallinna Matusebüroo tegevdirektor Toomas Daum väidab , et ärisse on jäänud vaid need , kes sõna peavad ja keda “ süsteem ” tunnustab .
eemaldada: vaid
konserveerunud: Tallinna Matusebüroo tegevdirektor Toomas Daum väidab , et ärisse on jäänud need , kes sõna peavad ja keda “ süsteem ” tunnustab .

originaal: Kristini matusebüroo osaniku ja tegevjuhi Sven-Erik Nielseni arvates on konkurents viinud teenuste kvaliteedi üles , kuid hinnad on jäänud suhteliselt madalaks .
eemaldada: suhteliselt
konserveerunud: Kristini matusebüroo osaniku ja tegevjuhi Sven-Erik Nielseni arvates on konkurents viinud teenuste kvaliteedi üles , kuid hinnad on jäänud madalaks .

originaal: Nobedad noorikud , kes samuti matusebüroo palgal , valmistavad pärgi ja kimpe , kunstnikukäega mehed raiuvad hauaplaatidele kirju .
eemaldada: samuti
konserveerunud: Nobedad noorikud , kes matusebüroo palgal , valmistavad pärgi ja kimpe , kunstnikukäega mehed raiuvad hauaplaatidele kirju .

originaal: Andrei ametivendi on Eestis kõvasti alla saja .
eemaldada: kõvasti
konserveerunud: Andrei ametivendi on Eestis alla saja .

originaal: Kristini morgis on palgal ka üks naisinimene .
eemaldada: ka
konserveerunud: Kristini morgis on palgal üks naisinimene .

originaal: Nielsen ütleb , et selle töö peale on oskajaid ning kõvanärvilisi raske leida , kuid tema alluvuses teeb seda tööd ka üks naine .
eemaldada: ka
konserveerunud: Nielsen ütleb , et selle töö peale on oskajaid ning kõvanärvilisi raske leida , kuid tema alluvuses teeb seda tööd üks naine .

originaal: Need võivad olla tavalisest musterpaberist kõige peenema valge siidini .
eemaldada: kõige
konserveerunud: Need võivad olla tavalisest musterpaberist peenema valge siidini .

originaal: “ Ma tahan täielikult kummutada Vene ajal kujunenud müüdi , et kõik , kes surnutega tegelevad , peavad olema purjus , ” ütleb Tallinna Krematooriumi üks asutajatest Heigo Rohtla .
eemaldada: täielikult
konserveerunud: “ Ma tahan kummutada Vene ajal kujunenud müüdi , et kõik , kes surnutega tegelevad , peavad olema purjus , ” ütleb Tallinna Krematooriumi üks asutajatest Heigo Rohtla .

originaal: Seda on märgata ka koltunud näidistelt , mille vanus ulatub mitmetesse aastatesse .
eemaldada: ka
konserveerunud: Seda on märgata koltunud näidistelt , mille vanus ulatub mitmetesse aastatesse .

originaal: Tallinna krematooriumis töötab kolm inimest ahjuoperaatoritena , kes ühtlasi teevad transporditööd ning pesevad-riietavad lahkunuid ning panevad säilmed urni .
eemaldada: ühtlasi
konserveerunud: Tallinna krematooriumis töötab kolm inimest ahjuoperaatoritena , kes teevad transporditööd ning pesevad-riietavad lahkunuid ning panevad säilmed urni .

originaal: Kirstud on väga erineva suurusega , poolteise meetri sügavune hauakaevik aga standardne .
eemaldada: väga
konserveerunud: Kirstud on erineva suurusega , poolteise meetri sügavune hauakaevik aga standardne .

originaal: Looduslähedust ihkavatele eestlastele meeldivad ka kodumaised põllukivid , mille töötlemist kivimeistrid ära ei põlga .
eemaldada: ka
konserveerunud: Looduslähedust ihkavatele eestlastele meeldivad kodumaised põllukivid , mille töötlemist kivimeistrid ära ei põlga .

originaal: Kivi lõikamiseks , lihvimiseks ja poleerimiseks on rakkes vähemalt kolm inimest .
eemaldada: vähemalt
konserveerunud: Kivi lõikamiseks , lihvimiseks ja poleerimiseks on rakkes kolm inimest .

originaal: Sajandivahetuseks oli samalaadseid juba 17 , kuid need kuulusid mitte-eestlastele .
eemaldada: juba
konserveerunud: Sajandivahetuseks oli samalaadseid 17 , kuid need kuulusid mitte-eestlastele .

originaal: Kuigi nende poolt küsitud laenuintress on kõrgem pankade omast , on neil siiani turunišš linnades olemas .
eemaldada: siiani
konserveerunud: Kuigi nende poolt küsitud laenuintress on kõrgem pankade omast , on neil turunišš linnades olemas .

originaal: Laenuriski minimeerimiseks laenatakse meelsamini väiksemaid summasid 5 000 kuni 20 000 krooni vahel .
eemaldada: meelsamini
konserveerunud: Laenuriski minimeerimiseks laenatakse väiksemaid summasid 5 000 kuni 20 000 krooni vahel .

originaal: Eestis oli algselt laenu- ja hoiuühistute asutamise aluseks Eesti Panga presidendi käskkiri 23. veebruarist 1993. aastal .
eemaldada: algselt
konserveerunud: Eestis oli laenu- ja hoiuühistute asutamise aluseks Eesti Panga presidendi käskkiri 23. veebruarist 1993. aastal .

originaal: Suhteliselt tagasihoidlik on HLÜdes hoiuste summa , seda vaatamata kõrgete intresside lubamisele .
eemaldada: Suhteliselt
konserveerunud: tagasihoidlik on HLÜdes hoiuste summa , seda vaatamata kõrgete intresside lubamisele .

originaal: Näiteks lubab Põlvamaa HLÜ oma kodulehel tähtajaliselt hoiuselt intressi 7% aastas (  ) .
eemaldada: tähtajaliselt
konserveerunud: Näiteks lubab Põlvamaa HLÜ oma kodulehel hoiuselt intressi 7% aastas (  ) .

originaal: Sotsiaalametnikud vastavad , et nende arvutiprogramm tunnistab ainult nn.  pika kontoga  panku , s.t. kommertspanku ? .
eemaldada: ainult
konserveerunud: Sotsiaalametnikud vastavad , et nende arvutiprogramm tunnistab nn.  pika kontoga  panku , s.t. kommertspanku ? .

originaal: Ühistegevust juhtivad organisatsioonid on mitmel korral esinenud initsiatiiviga nii Põllumajandusministeeriumis kui mitmetel foorumitel luua HLÜdele kommertspankadega võrdsed konkurentsitingimused , kuid siiani pole edu saavutatud .
eemaldada: siiani
konserveerunud: Ühistegevust juhtivad organisatsioonid on mitmel korral esinenud initsiatiiviga nii Põllumajandusministeeriumis kui mitmetel foorumitel luua HLÜdele kommertspankadega võrdsed konkurentsitingimused , kuid pole edu saavutatud .

originaal: Ühistuliste krediidiasutuste võrgu tihenemine Eestis toob eelduste kohaselt kaasa mitmeid sotsiaalmajanduslikke positiivseid tulemusi , mida kontsentreerunud ja võõrkapitali kontrolli all olev kommertspangandus ilmselt ei suuda pakkuda .
eemaldada: ilmselt
konserveerunud: Ühistuliste krediidiasutuste võrgu tihenemine Eestis toob eelduste kohaselt kaasa mitmeid sotsiaalmajanduslikke positiivseid tulemusi , mida kontsentreerunud ja võõrkapitali kontrolli all olev kommertspangandus ei suuda pakkuda .

originaal: Mitmed uuringud on seda ka kinnitanud .
eemaldada: ka
konserveerunud: Mitmed uuringud on seda kinnitanud .

originaal: Toome lõpetuseks veel asjaosalise , Kehtna HLÜ juhatuse liikme , arvamuse nendest eelistest .
eemaldada: veel
konserveerunud: Toome lõpetuseks asjaosalise , Kehtna HLÜ juhatuse liikme , arvamuse nendest eelistest .

originaal: Ja eraldama selleks ka ressursid .
eemaldada: ka
konserveerunud: Ja eraldama selleks ressursid .

originaal: Ka riik peab mõtlema turgudele ja kliendile .
eemaldada: Ka
konserveerunud: riik peab mõtlema turgudele ja kliendile .

originaal: Aga suurte asjade puhul tuleb seda raudselt teha .
eemaldada: raudselt
konserveerunud: Aga suurte asjade puhul tuleb seda teha .

originaal: Seda ju pole .
eemaldada: ju
konserveerunud: Seda pole .

originaal: Keskkonnakeskset looduskäsitlust ( elik uus keskkondlik paradigma ) tuleks kõrvutada aga modernsuse hilisele etapile omase keskkonnateadvusega , mis teadvustab eksiteerivaid keskkonnaprobleeme ja püüab neid tehnoloogia ja ekspertsüsteemide abil parandada .
eemaldada: aga
konserveerunud: Keskkonnakeskset looduskäsitlust ( elik uus keskkondlik paradigma ) tuleks kõrvutada modernsuse hilisele etapile omase keskkonnateadvusega , mis teadvustab eksiteerivaid keskkonnaprobleeme ja püüab neid tehnoloogia ja ekspertsüsteemide abil parandada .

originaal: Moderniseerunud ühiskondade funktsioonisüsteemides valitsev instrumentaalne ratsionaalsus toob teatud komplekssusastmest või arenguetapist kaasa ka ohtude sisulise muutumise .
eemaldada: ka
konserveerunud: Moderniseerunud ühiskondade funktsioonisüsteemides valitsev instrumentaalne ratsionaalsus toob teatud komplekssusastmest või arenguetapist kaasa ohtude sisulise muutumise .

originaal: Lääne ja nõukogude modernsused tootsid sisuliselt sarnaseid keskkondlikke tagajärgi , kuid autoritaarsel riigikorral on teatud omapärad , mis võimendavad industriaalühiskonna põhjustatud keskkonnaprobleeme .
eemaldada: sisuliselt
konserveerunud: Lääne ja nõukogude modernsused tootsid sarnaseid keskkondlikke tagajärgi , kuid autoritaarsel riigikorral on teatud omapärad , mis võimendavad industriaalühiskonna põhjustatud keskkonnaprobleeme .

originaal: Sagenenud on ka riskide ja globaalsete keskkonnaprobleemide kajastamine , kuid neid teemasid vahendatakse reeglina läbi rahvusvaheliste uudisteagentuuride või välismeedia ning Eestis ilmuvad nad online-väljaannetes .
eemaldada: ka
konserveerunud: Sagenenud on riskide ja globaalsete keskkonnaprobleemide kajastamine , kuid neid teemasid vahendatakse reeglina läbi rahvusvaheliste uudisteagentuuride või välismeedia ning Eestis ilmuvad nad online-väljaannetes .

originaal: Looduskaitse ekspertide hinnangud sellele , kuidas meedia käsitleb looduse ja keskkonnaga seonduvat , on jäänud suhteliselt sarnaseks kahekümne aasta taguse ajaga .
eemaldada: suhteliselt
konserveerunud: Looduskaitse ekspertide hinnangud sellele , kuidas meedia käsitleb looduse ja keskkonnaga seonduvat , on jäänud sarnaseks kahekümne aasta taguse ajaga .

originaal: Ettevõtluskultuur ei tunnista veel endakohaste keskkondlike andmete avalikustamist kolmanda osapoole poolt .
eemaldada: veel
konserveerunud: Ettevõtluskultuur ei tunnista endakohaste keskkondlike andmete avalikustamist kolmanda osapoole poolt .

originaal: Nende poolt uuritud traditsionaalses ( loodusrahva ) kultuuris , kus polnud olulist rikkust ning kus inimesed olid enamasti orienteeritud nauditavale perekonnaelule , ei esinenud märkimisväärset depressiooni , polnud vägivalda ega kuritegusid .
eemaldada: enamasti
konserveerunud: Nende poolt uuritud traditsionaalses ( loodusrahva ) kultuuris , kus polnud olulist rikkust ning kus inimesed olid orienteeritud nauditavale perekonnaelule , ei esinenud märkimisväärset depressiooni , polnud vägivalda ega kuritegusid .

originaal: Kolm kannatanut , kes veel elumärki andsid , viidi kiirabiautoga haiglasse , kuid kaks neist surid teel .
eemaldada: veel
konserveerunud: Kolm kannatanut , kes elumärki andsid , viidi kiirabiautoga haiglasse , kuid kaks neist surid teel .

originaal: Jamaika sprinter Merlene Ottey jäi vahele anaboolsete steroidide tarvitamisega ega stardi homme Sevillas algavatel MM-võistlustel .
eemaldada: homme
konserveerunud: Jamaika sprinter Merlene Ottey jäi vahele anaboolsete steroidide tarvitamisega ega stardi Sevillas algavatel MM-võistlustel .

originaal: Abituriendid valisid tänavu riigieksameid põhimõttel " mida rohkem , seda uhkem " .
eemaldada: tänavu
konserveerunud: Abituriendid valisid riigieksameid põhimõttel " mida rohkem , seda uhkem " .

originaal: Eilne kohtumine oli EL-i ajaloos esimene kaitse- ja välisministrite ühisistung ja see annab märku kavatsusest hakata kiiresti looma Euroopa kaitsesüsteemi , mille põhialused tahetakse paika panna detsembris Helsingi tippkohtumisel .
eemaldada: kiiresti
konserveerunud: Eilne kohtumine oli EL-i ajaloos esimene kaitse- ja välisministrite ühisistung ja see annab märku kavatsusest hakata looma Euroopa kaitsesüsteemi , mille põhialused tahetakse paika panna detsembris Helsingi tippkohtumisel .

originaal: Selgus ka , et lapsevanemad hindavad ühe lapse kasvatamise hinnaks kuus 1001-1500 krooni .
eemaldada: ka
konserveerunud: Selgus , et lapsevanemad hindavad ühe lapse kasvatamise hinnaks kuus 1001-1500 krooni .

originaal: Kui Rünne lootused täituvad , siis heidab ta naiste ketta finaalis esmaspäeval 23. augustil .
eemaldada: siis
konserveerunud: Kui Rünne lootused täituvad , heidab ta naiste ketta finaalis esmaspäeval 23. augustil .

originaal: Pühapäeval asub ketast lennutama tänavu Eesti rekordit uuendanud Aleksander Tammert .
eemaldada: tänavu
konserveerunud: Pühapäeval asub ketast lennutama Eesti rekordit uuendanud Aleksander Tammert .

originaal: Mullu Eesti rekordit uuendanud ( 8672 ) Erki Noole siht on selge : " Võidust madalamat eesmärki ei saagi püstitada !
eemaldada: Mullu
konserveerunud: Eesti rekordit uuendanud ( 8672 ) Erki Noole siht on selge : " Võidust madalamat eesmärki ei saagi püstitada !

originaal: Kergejõustiku MM Sevillas lõpeb ka eestlaste jaoks viimase päevaga , sest pühapäeval 29. augustil asub maratoni starti Jane Salumäe .
eemaldada: ka
konserveerunud: Kergejõustiku MM Sevillas lõpeb eestlaste jaoks viimase päevaga , sest pühapäeval 29. augustil asub maratoni starti Jane Salumäe .

originaal: Segodnja hinnangul võib Draganovi vabastamine olla seotud ka katsega võtta tolliprivileegid mõnelt organisatsioonilt .
eemaldada: ka
konserveerunud: Segodnja hinnangul võib Draganovi vabastamine olla seotud katsega võtta tolliprivileegid mõnelt organisatsioonilt .

originaal: Suklese hinnangul aitab Haapsalu neid , kes endaga toime ei tule , paremini kui enamik linnu , kuid Sukleski toonitas vajadust sotsiaalkorterite järele .
eemaldada: , paremini kui enamik linnu
konserveerunud: Suklese hinnangul aitab Haapsalu neid , kes endaga toime ei tule , kuid Sukleski toonitas vajadust sotsiaalkorterite järele .

originaal: Nagu ühest suust räägivad erinevate erakondade esindajad ja valijad , et Haapsalu vajab mitmekesisemaid töökohti ja eelkõige väiketehaseid .
eemaldada: eelkõige
konserveerunud: Nagu ühest suust räägivad erinevate erakondade esindajad ja valijad , et Haapsalu vajab mitmekesisemaid töökohti ja väiketehaseid .

originaal: Isamaaliit , kellega koos Reformierakond , tollal Liberaalid , Haapsalus kuus aastat tagasi võrdse valimistulemusega võimule tuli , ei maitsnud kolm aastat tagasi linna edukal juhtimisel saavutatud edu .
eemaldada: tollal
konserveerunud: Isamaaliit , kellega koos Reformierakond , Liberaalid , Haapsalus kuus aastat tagasi võrdse valimistulemusega võimule tuli , ei maitsnud kolm aastat tagasi linna edukal juhtimisel saavutatud edu .

originaal: Isamaaliidu osaks jäi sisuliselt mõru kaotus ja kolm aastat opositsiooni .
eemaldada: sisuliselt
konserveerunud: Isamaaliidu osaks jäi mõru kaotus ja kolm aastat opositsiooni .

originaal: Harjumaa Omavalitsuste Liit pole nõus Naissaare ja Tallinna linna ühendamisega ning otsustas pöörduda Eesti Linnade Liidu ja Omavalitsusliitude Koostöökogu poole taunimaks Tallinna linnavolikogu otsust , sest see oli tehtud Viimsi valda eelnevalt informeerimata ja kooskõlastamata .
eemaldada: eelnevalt
konserveerunud: Harjumaa Omavalitsuste Liit pole nõus Naissaare ja Tallinna linna ühendamisega ning otsustas pöörduda Eesti Linnade Liidu ja Omavalitsusliitude Koostöökogu poole taunimaks Tallinna linnavolikogu otsust , sest see oli tehtud Viimsi valda informeerimata ja kooskõlastamata .

originaal: Siis andestatakse mõnigi inimlik aps .
eemaldada: Siis
konserveerunud: andestatakse mõnigi inimlik aps .

originaal: Rahvusraamatukogu avalike suhete osakonna juhataja Triin Soone sõnul sisaldab kataloog praegu andmeid viimase viie aasta jooksul raamatukogudesse saabunud raamatute kohta .
eemaldada: praegu
konserveerunud: Rahvusraamatukogu avalike suhete osakonna juhataja Triin Soone sõnul sisaldab kataloog andmeid viimase viie aasta jooksul raamatukogudesse saabunud raamatute kohta .

originaal: " See oli tõesti võimas , külmavärinad jooksid üle selja , kui Kerttu ja Jüri tulede saatel saabusid , " kirjeldas nähtut pulmakülaline .
eemaldada: tõesti
konserveerunud: " See oli võimas , külmavärinad jooksid üle selja , kui Kerttu ja Jüri tulede saatel saabusid , " kirjeldas nähtut pulmakülaline .

originaal: Näiteks kahe aasta pärast tuleb müüki Chrysler , millel on Mercedese " kurvad silmad " ning mootor .
eemaldada: Näiteks
konserveerunud: kahe aasta pärast tuleb müüki Chrysler , millel on Mercedese " kurvad silmad " ning mootor .

originaal: Pärast ajalehe postkastidesse panemist kutsus Bairash majaelanikke üles ka rahvuslikku vaenu õhutavat trükist tellima .
eemaldada: ka
konserveerunud: Pärast ajalehe postkastidesse panemist kutsus Bairash majaelanikke üles rahvuslikku vaenu õhutavat trükist tellima .

originaal: Miks ka mitte , kuna nimekiri koostati noore rahvusriigi ülesehitamise ja kindlustamise ajal ?
eemaldada: ka
konserveerunud: Miks mitte , kuna nimekiri koostati noore rahvusriigi ülesehitamise ja kindlustamise ajal ?

originaal: Kõik kolm on jätkuvalt seda meelt , et senistel saavutustel - neist olulisim on pääs Euroopa Liidu esimesse laienemisvooru - ei või peatuda ja reformid peavad jätkuma .
eemaldada: jätkuvalt
konserveerunud: Kõik kolm on seda meelt , et senistel saavutustel - neist olulisim on pääs Euroopa Liidu esimesse laienemisvooru - ei või peatuda ja reformid peavad jätkuma .

originaal: Eesti ees seisvaid probleeme ei saa lahendada ühegi võluvitsaga , olgu selleks siis astmeline tulumaks või mõni muu kontekstist välja rebitud ja valimiseelseks loosungiks upitatud idee .
eemaldada: siis
konserveerunud: Eesti ees seisvaid probleeme ei saa lahendada ühegi võluvitsaga , olgu selleks astmeline tulumaks või mõni muu kontekstist välja rebitud ja valimiseelseks loosungiks upitatud idee .

originaal: Pärnu rannale anti sinilipu tunnistus , kuid lipp jäeti andmata , sest suplusvee kvaliteet ei vastanud täielikult nõuetele .
eemaldada: täielikult
konserveerunud: Pärnu rannale anti sinilipu tunnistus , kuid lipp jäeti andmata , sest suplusvee kvaliteet ei vastanud nõuetele .

originaal: President Lennart Meri alustab täna India presidendi Kicheril Raman Narayanani kutsel aset leidvat nädalast riigivisiiti Indiasse .
eemaldada: täna
konserveerunud: President Lennart Meri alustab India presidendi Kicheril Raman Narayanani kutsel aset leidvat nädalast riigivisiiti Indiasse .

originaal: Rootslase sõnul on tal informatsiooni , nagu oleks Bendreus põhjendamatult ära raisanud 790 000 Rootsi krooni tugirühma raha , mis koguti mitme kohtuprotsessi algatamiseks .
eemaldada: põhjendamatult
konserveerunud: Rootslase sõnul on tal informatsiooni , nagu oleks Bendreus ära raisanud 790 000 Rootsi krooni tugirühma raha , mis koguti mitme kohtuprotsessi algatamiseks .

originaal: Inimene ja hiir on kaua koos elanud , neil on ühesugused toitumisharjumused .
eemaldada: kaua
konserveerunud: Inimene ja hiir on koos elanud , neil on ühesugused toitumisharjumused .

originaal: töös Põllumajandusülikooli sigimisbioloogidega on kindel kava kümmekonna aasta pärast lehmalt piima sees ka ravimeid välja lüpsta .
eemaldada: ka
konserveerunud: töös Põllumajandusülikooli sigimisbioloogidega on kindel kava kümmekonna aasta pärast lehmalt piima sees ravimeid välja lüpsta .

originaal: Lõuna-Eestis on seevastu liider Postimees 58.000 lugejaga , järgnevad Eesti Päevaleht 26.000 , Sõnumileht 32.000 , Eesti Ekspress 23.000 ning Õhtuleht 17.000 lugejaga .
eemaldada: seevastu
konserveerunud: Lõuna-Eestis on liider Postimees 58.000 lugejaga , järgnevad Eesti Päevaleht 26.000 , Sõnumileht 32.000 , Eesti Ekspress 23.000 ning Õhtuleht 17.000 lugejaga .

originaal: Schumacher käis pühapäeval Pariisis arstlikul ülevaatusel ja teatas peale seda Ferrarile , et ei tunne end võistlemiseks piisavalt tervena .
eemaldada: piisavalt
konserveerunud: Schumacher käis pühapäeval Pariisis arstlikul ülevaatusel ja teatas peale seda Ferrarile , et ei tunne end võistlemiseks tervena .

originaal: Täna õhtul alustavad NBA lõpusirgele jõudnud San Antonio Spurs ja New York Knicks raevukat spurti .
eemaldada: Täna
konserveerunud: õhtul alustavad NBA lõpusirgele jõudnud San Antonio Spurs ja New York Knicks raevukat spurti .

originaal: Kolmveerand " staadioniringist " on läbitud , meistrisõrmuste saamiseks tuleb võita ka viimane , neljas seeria .
eemaldada: ka
konserveerunud: Kolmveerand " staadioniringist " on läbitud , meistrisõrmuste saamiseks tuleb võita viimane , neljas seeria .

originaal: Vaid avaringi teises mängus tehti kodupubliku ees ulakust , kui tunnistati Minnesota Timberwolvesi 80 : 71 paremust .
eemaldada: Vaid
konserveerunud: avaringi teises mängus tehti kodupubliku ees ulakust , kui tunnistati Minnesota Timberwolvesi 80 : 71 paremust .

originaal: " Viga saanud põlv on veel hell .
eemaldada: veel
konserveerunud: " Viga saanud põlv on hell .

originaal: Knicksi peavad siiski vedama lühemad mehed : Sprewell ja end supertäheks mängiv Allan Houston .
eemaldada: siiski
konserveerunud: Knicksi peavad vedama lühemad mehed : Sprewell ja end supertäheks mängiv Allan Houston .

originaal: " Meie pole seda teed kunagi taotlenud , " eitab linnaosa vanema ase-täitja Jüri Jõgeva oma rolli .
eemaldada: kunagi
konserveerunud: " Meie pole seda teed taotlenud , " eitab linnaosa vanema ase-täitja Jüri Jõgeva oma rolli .

originaal: " See on väljamõeldis , meie ei plaani sinna mingit elamuehitust , " kinnitab Jüri Jõgeva .
eemaldada: sinna
konserveerunud: " See on väljamõeldis , meie ei plaani mingit elamuehitust , " kinnitab Jüri Jõgeva .

originaal: Grinblats süüdistas samuti Shkelet autoritaarsetes juhtimisvõtetes .
eemaldada: samuti
konserveerunud: Grinblats süüdistas Shkelet autoritaarsetes juhtimisvõtetes .

originaal: Praegu on Eesti rahaturul tekkinud olukord , kus pankadel on piisavalt raha , mida välja laenata , kuid turul ei ole häid ja madala riskiastmega projekte , kuhu seda panna .
eemaldada: piisavalt
konserveerunud: Praegu on Eesti rahaturul tekkinud olukord , kus pankadel on raha , mida välja laenata , kuid turul ei ole häid ja madala riskiastmega projekte , kuhu seda panna .

originaal: Korrusmajade renoveerimisprogrammist on puudu on vaid selge riiklik otsus , mõningad muudatused kehtivas seadusandluses ning mõne vajaliku institutsiooni loomine .
eemaldada: vaid
konserveerunud: Korrusmajade renoveerimisprogrammist on puudu on selge riiklik otsus , mõningad muudatused kehtivas seadusandluses ning mõne vajaliku institutsiooni loomine .

originaal: Rünnak toimus pühapäevase hommikumissa ajal , kell 10.35 , mil kirikus viibis umbes 500 inimest .
eemaldada: umbes
konserveerunud: Rünnak toimus pühapäevase hommikumissa ajal , kell 10.35 , mil kirikus viibis 500 inimest .

originaal: " Mul on siiralt kahju , et mul pole olnud võimalust Ullo Toomit näha .
eemaldada: siiralt
konserveerunud: " Mul on kahju , et mul pole olnud võimalust Ullo Toomit näha .

originaal: Pianist ja muusikateadlane Liina Teose on rahvatantsualal iseõppija nagu oli ka tantsutaat Ullo Toomi .
eemaldada: ka
konserveerunud: Pianist ja muusikateadlane Liina Teose on rahvatantsualal iseõppija nagu oli tantsutaat Ullo Toomi .

originaal: Teose käis oma tantsurühmaga ka juuli alguses Tallinnas üldtantsupeol .
eemaldada: ka
konserveerunud: Teose käis oma tantsurühmaga juuli alguses Tallinnas üldtantsupeol .

originaal: USA kutsus reedel Venemaad ilmutama Tshetsheenia konfliktis " kannatlikkust ja mõistlikkust " ning lükkas kategooriliselt tagasi võrdlused NATO õhurünnakutega Jugoslaavias .
eemaldada: kategooriliselt
konserveerunud: USA kutsus reedel Venemaad ilmutama Tshetsheenia konfliktis " kannatlikkust ja mõistlikkust " ning lükkas tagasi võrdlused NATO õhurünnakutega Jugoslaavias .

originaal: Enamik inimesi kasutab internetti töö ajal , mis tähendab , et firma kulul rahuldatakse ka oma seksihuvi .
eemaldada: ka
konserveerunud: Enamik inimesi kasutab internetti töö ajal , mis tähendab , et firma kulul rahuldatakse oma seksihuvi .

originaal: Nabokovi aadlike mängud ei tule Tallinna kesklinnas kuidagi välja
eemaldada: kuidagi
konserveerunud: Nabokovi aadlike mängud ei tule Tallinna kesklinnas välja

originaal: Filmi peategelase Henrik Timmeri juhuslikult ja spontaanselt abielurikkuja pihta heidetud kinnas omandab saatusliku tähenduse intriigi käivitajana - vene aadli päritolu tõsine mees Sobolev otsustab duelli käima lükata .
eemaldada: juhuslikult ja spontaanselt
konserveerunud: Filmi peategelase Henrik Timmeri abielurikkuja pihta heidetud kinnas omandab saatusliku tähenduse intriigi käivitajana - vene aadli päritolu tõsine mees Sobolev otsustab duelli käima lükata .

originaal: " Kas sa oled mees või ei ole , " küsib Vello Jansoni poolt optimistlikuks ja teotahteliseks meheks mängitud Sobolev .
eemaldada: Kas
konserveerunud: " sa oled mees või ei ole , " küsib Vello Jansoni poolt optimistlikuks ja teotahteliseks meheks mängitud Sobolev .

originaal: Moskvas tegutseb Kuldsete Poiste nimeline striptiisigrupp , mis koosneb peamiselt endistest sõjaväelastest .
eemaldada: peamiselt
konserveerunud: Moskvas tegutseb Kuldsete Poiste nimeline striptiisigrupp , mis koosneb endistest sõjaväelastest .

originaal: " Mu vanemad ja sõbrad on selle heaks kiitnud ja samuti tüdrukud - te ei suuda ette kujutada , milliseid pakkumisi ma olen saanud .
eemaldada: samuti
konserveerunud: " Mu vanemad ja sõbrad on selle heaks kiitnud ja tüdrukud - te ei suuda ette kujutada , milliseid pakkumisi ma olen saanud .

originaal: Esmaspäeva õhtul kell kuus läks Raivo taas politseijaoskonda .
eemaldada: taas
konserveerunud: Esmaspäeva õhtul kell kuus läks Raivo politseijaoskonda .

originaal: Eesti kuni 14-aastaste poiste koondis kaotas eile Maarjamäe staadionil Poola eakaaslastele 0 : 5 ( poolaeg 0 : 2 ) .
eemaldada: eile
konserveerunud: Eesti kuni 14-aastaste poiste koondis kaotas Maarjamäe staadionil Poola eakaaslastele 0 : 5 ( poolaeg 0 : 2 ) .

originaal: Kas ära pole tüdinenud ?
eemaldada: Kas
konserveerunud: ära pole tüdinenud ?

originaal: Ta on väga andekas muusik ja loodan , et ta oma talendil raisku minna ei lase .
eemaldada: väga
konserveerunud: Ta on andekas muusik ja loodan , et ta oma talendil raisku minna ei lase .

originaal: " Ma tahan kõigiga sõbralikult kokkuleppele jõuda , kuid kui see ei õnnestu , siis saab lahkuda mittetahtva ametniku puhul leida mingi rikkumise , " märkis maavanem .
eemaldada: sõbralikult
konserveerunud: " Ma tahan kõigiga kokkuleppele jõuda , kuid kui see ei õnnestu , siis saab lahkuda mittetahtva ametniku puhul leida mingi rikkumise , " märkis maavanem .

originaal: Soosaar tegi Kikkasele noomituse , kuigi oleks võinud ta ka vallandada .
eemaldada: ka
konserveerunud: Soosaar tegi Kikkasele noomituse , kuigi oleks võinud ta vallandada .

originaal: Igal teisipäeval ja neljapäeval kell 14-18 võetakse jalgrattaeksameid vastu ka Tallinna Liikluspolitseis ( Lastekodu 31 , tuba 101 ) .
eemaldada: ka
konserveerunud: Igal teisipäeval ja neljapäeval kell 14-18 võetakse jalgrattaeksameid vastu Tallinna Liikluspolitseis ( Lastekodu 31 , tuba 101 ) .

originaal: Eesti Korteriühistute Liitu on pöördunud paljud korteriühistud , kes on siiralt mures oma maja tehnilise seisukorra pärast .
eemaldada: siiralt
konserveerunud: Eesti Korteriühistute Liitu on pöördunud paljud korteriühistud , kes on mures oma maja tehnilise seisukorra pärast .

originaal: Kontrollimisel selgus , et uus korteriomanik lammutas oma korteris kõik vaheseinad ( kaasa arvatud kandvad vaheseinad ) ja jättis järele vaid kitsad paneeliribad , mis olid kujundatud ilupostideks .
eemaldada: vaid
konserveerunud: Kontrollimisel selgus , et uus korteriomanik lammutas oma korteris kõik vaheseinad ( kaasa arvatud kandvad vaheseinad ) ja jättis järele kitsad paneeliribad , mis olid kujundatud ilupostideks .

originaal: USA presidendikandidaatide Al Gore ja George W. Bushi vahel käib võitlus ka internetis .
eemaldada: ka
konserveerunud: USA presidendikandidaatide Al Gore ja George W. Bushi vahel käib võitlus internetis .

originaal: Võlausaldajate üldkoosolek määras täna pankrotis elukindlustusseltsi Polaris Elu kolmeliikmelisele pankrotitoimkonnale töötasu , märkis pankrotihaldur Maire Arm Eesti Päevalehele .
eemaldada: täna
konserveerunud: Võlausaldajate üldkoosolek määras pankrotis elukindlustusseltsi Polaris Elu kolmeliikmelisele pankrotitoimkonnale töötasu , märkis pankrotihaldur Maire Arm Eesti Päevalehele .

originaal: Kaasa ei elata ainult Noolele .
eemaldada: ainult
konserveerunud: Kaasa ei elata Noolele .

originaal: Seitse protsenti valijaist ei ole otsust veel langetanud .
eemaldada: veel
konserveerunud: Seitse protsenti valijaist ei ole otsust langetanud .

originaal: Ta viitas , et põlengu tagajärjed oleks olnud raskemad , aga kuna laevalgusti läheduses polnud kergesti süttivaid esemeid , siis jäid hullemad tagajärjed olemata .
eemaldada: kergesti
konserveerunud: Ta viitas , et põlengu tagajärjed oleks olnud raskemad , aga kuna laevalgusti läheduses polnud süttivaid esemeid , siis jäid hullemad tagajärjed olemata .

originaal: " See oli ilmselt hõõgpõlemine .
eemaldada: ilmselt
konserveerunud: " See oli hõõgpõlemine .

originaal: Läheduses polnud kergesti süttivaid esemeid . "
eemaldada: kergesti
konserveerunud: Läheduses polnud süttivaid esemeid . "

originaal: Mitu korda ümber ehitatud ja laiendatud hoonete ajalugu ulatub 700 aasta taha , praegused ehitised on rajatud osaliselt iidsete kloostrihoonete vundamendile .
eemaldada: osaliselt
konserveerunud: Mitu korda ümber ehitatud ja laiendatud hoonete ajalugu ulatub 700 aasta taha , praegused ehitised on rajatud iidsete kloostrihoonete vundamendile .

originaal: " Ma võltsisin ta allkirja , " ütles Carmen , kes paistab silma talle omase nutikusega , mis aitab tal edukalt vallutada takistusi laias maailmas .
eemaldada: edukalt
konserveerunud: " Ma võltsisin ta allkirja , " ütles Carmen , kes paistab silma talle omase nutikusega , mis aitab tal vallutada takistusi laias maailmas .

originaal: Ja olgem ausad , enamik kuulsaid modelle ei ole klassikaliselt ilusad , " ütleb kaheksakümnendate ja üheksakümnendate edukas supermodell Cindy Crawford Vogue'ile .
eemaldada: klassikaliselt
konserveerunud: Ja olgem ausad , enamik kuulsaid modelle ei ole ilusad , " ütleb kaheksakümnendate ja üheksakümnendate edukas supermodell Cindy Crawford Vogue'ile .

originaal: Just esimene Vogue'i kaanepilt on see , mida enamik supermodelle peab oma edu allikaks .
eemaldada: Just
konserveerunud: esimene Vogue'i kaanepilt on see , mida enamik supermodelle peab oma edu allikaks .

originaal: Tallinna halduskohtus jäi täna ära istung , kus pidi arutusele tulema Keskerakonna liikme Ain Seppiku kaebus Jüri Mõisa linnapeaks valimise kohta .
eemaldada: täna
konserveerunud: Tallinna halduskohtus jäi ära istung , kus pidi arutusele tulema Keskerakonna liikme Ain Seppiku kaebus Jüri Mõisa linnapeaks valimise kohta .

originaal: Kaebuses juhitakse tähelepanu mullu 4. novembril Tallinna linna volikogu istungil toimunud seaduserikkumistele , nagu valimiste salajasuse ning Tallinna põhimääruse rikkumine .
eemaldada: mullu
konserveerunud: Kaebuses juhitakse tähelepanu 4. novembril Tallinna linna volikogu istungil toimunud seaduserikkumistele , nagu valimiste salajasuse ning Tallinna põhimääruse rikkumine .

originaal: Autoveondusega tegelev ärimees Meelis Vahter plaanib esimese Eesti ettevõtjana hakata tööstuslikult tootma rapsiõlist biodiislikütust , mille esimesed liitrid peaksid Kuressaare äärelinna rajatava töökoja liinilt tulema kevadel .
eemaldada: tööstuslikult
konserveerunud: Autoveondusega tegelev ärimees Meelis Vahter plaanib esimese Eesti ettevõtjana hakata tootma rapsiõlist biodiislikütust , mille esimesed liitrid peaksid Kuressaare äärelinna rajatava töökoja liinilt tulema kevadel .

originaal: Transpordiettevõtte Meelis Transport omanik Meelis Vahter kinnitas , et kavatsus hakata rapsist biodiislikütust tootma on tõsine ja taimest õli väljapressimiseks vajalik tehnika on tal juba tellitud .
eemaldada: juba
konserveerunud: Transpordiettevõtte Meelis Transport omanik Meelis Vahter kinnitas , et kavatsus hakata rapsist biodiislikütust tootma on tõsine ja taimest õli väljapressimiseks vajalik tehnika on tal tellitud .

originaal: Meie üritame anda Läänes endistele struktuuridele uut sisu nii , et jätkuks vastutust ja arenguruumi nii noortele kui vanadele ohvitseridele .
eemaldada: nii
konserveerunud: Meie üritame anda Läänes endistele struktuuridele uut sisu , et jätkuks vastutust ja arenguruumi nii noortele kui vanadele ohvitseridele .

originaal: Tartumaal elab umbes 1000 isendit .
eemaldada: umbes
konserveerunud: Tartumaal elab 1000 isendit .

originaal: Emajõe kallastel Tartu lähedal või linnas elab veel minke , vesirotte ja tuhkruid , lisas Postimees .
eemaldada: veel
konserveerunud: Emajõe kallastel Tartu lähedal või linnas elab minke , vesirotte ja tuhkruid , lisas Postimees .

originaal: Venemaa Kovrovi tehase relvameistrid kavatsevad anda peagi tootmisse " XXI sajandi automaadi " , mis on senistest relvadest täpsem ja suurema laskekiirusega .
eemaldada: peagi
konserveerunud: Venemaa Kovrovi tehase relvameistrid kavatsevad anda tootmisse " XXI sajandi automaadi " , mis on senistest relvadest täpsem ja suurema laskekiirusega .

originaal: Tööandjad ja ametiühingud tulevad lähipäevadel kokku leidmaks mehhanismi , mille abil mõjutada rõiva- ja tekstiilitööstuse alaliite uuesti üle vaatama oma kollektiivlepinguid , et neis olevat töötasu siduda lahti riiklikust palga alammäärast .
eemaldada: uuesti
konserveerunud: Tööandjad ja ametiühingud tulevad lähipäevadel kokku leidmaks mehhanismi , mille abil mõjutada rõiva- ja tekstiilitööstuse alaliite üle vaatama oma kollektiivlepinguid , et neis olevat töötasu siduda lahti riiklikust palga alammäärast .

originaal: Majaomanikud , kelle küttesüsteem on ehitatud õliküttele on tõsiselt mures eelseisva talve ees , kuna ahjukütus on aastaga kallinenud kaks korda .
eemaldada: tõsiselt
konserveerunud: Majaomanikud , kelle küttesüsteem on ehitatud õliküttele on mures eelseisva talve ees , kuna ahjukütus on aastaga kallinenud kaks korda .

originaal: Petlike araablase-vuntsidega ja euroopa tumesinise pintsakuga mees surus kannatamatult huuled kokku .
eemaldada: kannatamatult
konserveerunud: Petlike araablase-vuntsidega ja euroopa tumesinise pintsakuga mees surus huuled kokku .

originaal: " Kretiin , " mõtles 42-aastane eestlanna omaette .
eemaldada: omaette
konserveerunud: " Kretiin , " mõtles 42-aastane eestlanna .

originaal: " Mul pole valikuid , kapten , " sõnas ta valjusti .
eemaldada: valjusti
konserveerunud: " Mul pole valikuid , kapten , " sõnas ta .

originaal: Isegi geenius .
eemaldada: Isegi
konserveerunud: geenius .

originaal: Ja nii-öelda Monica Lewinski rolli palutakse mind ? "
eemaldada: nii-öelda
konserveerunud: Ja Monica Lewinski rolli palutakse mind ? "

originaal: Tema araablasevuntsid olid tegelikult Texase kubermangu päikese produkt .
eemaldada: tegelikult
konserveerunud: Tema araablasevuntsid olid Texase kubermangu päikese produkt .

originaal: Vahetult viimase liigamängu eel andis Müürsepp klubi juhtidele teada : " Makske mulle võlg ära ja läheme sõpradena lahku ! "
eemaldada: Vahetult
konserveerunud: viimase liigamängu eel andis Müürsepp klubi juhtidele teada : " Makske mulle võlg ära ja läheme sõpradena lahku ! "

originaal: Ministeerium on saatnud ülikoolidele ettepanekud koolitustellimuse esitamiseks järgmiseks õppeaastaks , 2001. aastal pole küll plaanis sisseastujatele kehtestada õppemaksu , lausus Udam .
eemaldada: küll
konserveerunud: Ministeerium on saatnud ülikoolidele ettepanekud koolitustellimuse esitamiseks järgmiseks õppeaastaks , 2001. aastal pole plaanis sisseastujatele kehtestada õppemaksu , lausus Udam .

originaal: Mõlema kontserni võistlevaid seltskonna- , naiste- ja noorteajakirju ootab ühinemine või paarikaupa sulgemine .
eemaldada: paarikaupa
konserveerunud: Mõlema kontserni võistlevaid seltskonna- , naiste- ja noorteajakirju ootab ühinemine või sulgemine .

originaal: " Kui väljaanded ei tule rahaga välja , siis on loogiline , kui üritatakse kokku leppida ja koostöövorme leida , " lausus ta .
eemaldada: siis
konserveerunud: " Kui väljaanded ei tule rahaga välja , on loogiline , kui üritatakse kokku leppida ja koostöövorme leida , " lausus ta .

originaal: Need on ainult kaks näidet Eesti teedelt .
eemaldada: ainult
konserveerunud: Need on kaks näidet Eesti teedelt .

originaal: Autojuhi võib tervisekontrolli suunata ka politsei , kutselise juhi tööandja ning autokooli õpilase sõiduõpetaja .
eemaldada: ka
konserveerunud: Autojuhi võib tervisekontrolli suunata politsei , kutselise juhi tööandja ning autokooli õpilase sõiduõpetaja .

originaal: Tõnismäe apteegi proviisor-nõustaja Aino Itra sõnul peab ravimite kasutaja rooli taha istudes endale selgeks tegema , et ta ei ole päris terve .
eemaldada: päris
konserveerunud: Tõnismäe apteegi proviisor-nõustaja Aino Itra sõnul peab ravimite kasutaja rooli taha istudes endale selgeks tegema , et ta ei ole terve .

originaal: Autojuhtimisel on ohtlikud ka vererõhku alandavad ravimid , mis võivad tekitada peapööritust ning tema verevarustust võivad häirida kõikvõimalikud südamevahendid , lisas ta .
eemaldada: ka
konserveerunud: Autojuhtimisel on ohtlikud vererõhku alandavad ravimid , mis võivad tekitada peapööritust ning tema verevarustust võivad häirida kõikvõimalikud südamevahendid , lisas ta .

originaal: Selleks kulub hinnanguliselt 3,5 miljonit krooni .
eemaldada: hinnanguliselt
konserveerunud: Selleks kulub 3,5 miljonit krooni .

originaal: Solovjovi sõnul jääb aga vee hinna määramise õigus linnavalitsusele .
eemaldada: aga
konserveerunud: Solovjovi sõnul jääb vee hinna määramise õigus linnavalitsusele .

originaal: Mgine Technologiesi jaoks on väga oluline Regio rikkalik andmebaas ja kaartide tegemise kogemused paberil , arvutites ja mobiiliekraanil .
eemaldada: väga
konserveerunud: Mgine Technologiesi jaoks on oluline Regio rikkalik andmebaas ja kaartide tegemise kogemused paberil , arvutites ja mobiiliekraanil .

originaal: Kas paneme ta vangi ja lõhume perekonna ?
eemaldada: Kas
konserveerunud: paneme ta vangi ja lõhume perekonna ?

originaal: ESIMENE : Konkurent või vaenlane või tõeliselt aus inimene .
eemaldada: tõeliselt
konserveerunud: ESIMENE : Konkurent või vaenlane või aus inimene .

originaal: Paar aastat tagasi olevat jälle vaenuliku riigi luurajad sisse toonud inimliha sööva bakteri .
eemaldada: jälle
konserveerunud: Paar aastat tagasi olevat vaenuliku riigi luurajad sisse toonud inimliha sööva bakteri .

originaal: Ja kui raha pole , siis ära üldse sehkenda .
eemaldada: üldse
konserveerunud: Ja kui raha pole , siis ära sehkenda .

originaal: Šubina teatas ka , et kõik Vidjajevos elavad allveelaevnike sugulased on kätte saanud 720.000 rubla suuruse nn. presidenditoetuse .
eemaldada: ka
konserveerunud: Šubina teatas , et kõik Vidjajevos elavad allveelaevnike sugulased on kätte saanud 720.000 rubla suuruse nn. presidenditoetuse .

originaal: Läti pangad reageerisid uudisele negatiivselt .
eemaldada: negatiivselt
konserveerunud: Läti pangad reageerisid uudisele .

originaal: Kohe jalgpallimatši järel peab ta ihutohtri nõudel Kuubale naasma .
eemaldada: Kohe
konserveerunud: jalgpallimatši järel peab ta ihutohtri nõudel Kuubale naasma .

originaal: Lahkumismatšil löövad kaasa ka Rudi Völler , Jürgen Klinsmann , Andreas Brehme , Stefan Reuter , Jürgen Kohler , Mario Basler , Matthias Sammer , Belgia väravavaht Jean-Marie Pfaff ja teised omaaegsed superässad .
eemaldada: ka
konserveerunud: Lahkumismatšil löövad kaasa Rudi Völler , Jürgen Klinsmann , Andreas Brehme , Stefan Reuter , Jürgen Kohler , Mario Basler , Matthias Sammer , Belgia väravavaht Jean-Marie Pfaff ja teised omaaegsed superässad .

originaal: Tema sõnul on Venemaal võimalik osta mustalt turult välispass 400-600 USA dollari eest , kuid tšetšeeni põgenike jaoks on see liiga suur summa .
eemaldada: liiga
konserveerunud: Tema sõnul on Venemaal võimalik osta mustalt turult välispass 400-600 USA dollari eest , kuid tšetšeeni põgenike jaoks on see suur summa .

originaal: Homme jõustuv kalapüügiseadus annab miljoneid kroone kasu toova krevetipüügi eesõiguse aktsiaseltsile Hiiu Kalur , mis kuulub Kõuhknate perekonnale , kes said püügikvoodi jagajateks .
eemaldada: Homme
konserveerunud: jõustuv kalapüügiseadus annab miljoneid kroone kasu toova krevetipüügi eesõiguse aktsiaseltsile Hiiu Kalur , mis kuulub Kõuhknate perekonnale , kes said püügikvoodi jagajateks .

originaal: Aasta alguses keskkonnaministeeriumi loal oma püügilaevad Islandi vetesse saatnud osaühing E-Traal sai eelmisel nädalal kalandusosakonnalt korralduse küsida püügi jätkamiseks uut luba konkureerivalt Hiiu Kalurilt , sest valitsusliidu algatatud seadusemuudatus annab krevetipüügi monopoli Kõuhknate ettevõttele .
eemaldada: konkureerivalt
konserveerunud: Aasta alguses keskkonnaministeeriumi loal oma püügilaevad Islandi vetesse saatnud osaühing E-Traal sai eelmisel nädalal kalandusosakonnalt korralduse küsida püügi jätkamiseks uut luba Hiiu Kalurilt , sest valitsusliidu algatatud seadusemuudatus annab krevetipüügi monopoli Kõuhknate ettevõttele .

originaal: E-Traal saab keeluga 120 miljonit krooni kahju , ütles eile ettevõtte juht Rasmus Kulla .
eemaldada: eile
konserveerunud: E-Traal saab keeluga 120 miljonit krooni kahju , ütles ettevõtte juht Rasmus Kulla .

originaal: Ta tegi paar päris head tõrjet .
eemaldada: päris
konserveerunud: Ta tegi paar head tõrjet .

originaal: Kodus varem 342 kg kogunud Utsar rebis elu esimesel suurvõistlusel 145 ja tõukas 172,5 kilo , jäädes oma parimale alla 24,5 kiloga .
eemaldada: varem
konserveerunud: Kodus 342 kg kogunud Utsar rebis elu esimesel suurvõistlusel 145 ja tõukas 172,5 kilo , jäädes oma parimale alla 24,5 kiloga .

originaal: On väidetud , et eesti tõstmine ei suuda võistelda maailmaga meditsiinis , sellest ka tasemevahe .
eemaldada: ka
konserveerunud: On väidetud , et eesti tõstmine ei suuda võistelda maailmaga meditsiinis , sellest tasemevahe .

originaal: Oleme ise oma kehvas seisus süüdi , kuid hetkel ei näe ka võluvitsa , mismoel sellest välja tulla . "
eemaldada: ka
konserveerunud: Oleme ise oma kehvas seisus süüdi , kuid hetkel ei näe võluvitsa , mismoel sellest välja tulla . "

originaal: Karl Utsari sõnul võib tõstesport oma tugevuse Eestimaal taastada ainult heade asjaolude kokkulangemisel .
eemaldada: ainult
konserveerunud: Karl Utsari sõnul võib tõstesport oma tugevuse Eestimaal taastada heade asjaolude kokkulangemisel .

originaal: " Alles sel talvel läks asi hulluks . "
eemaldada: Alles
konserveerunud: " sel talvel läks asi hulluks . "

originaal: " Raivo Suviste arvates peaks lool olema sügavam tagapõhi - lihtsalt homosid näidata poleks mõtet .
eemaldada: lihtsalt
konserveerunud: " Raivo Suviste arvates peaks lool olema sügavam tagapõhi - homosid näidata poleks mõtet .

originaal: Koonderakonna peasekretär Juhan Hindov ütles eile , et üheks erakorralise kongressi korraldamise põhjuseks on Ülo Nugise tekitatud ebaterve õhkkond erakonnas .
eemaldada: eile
konserveerunud: Koonderakonna peasekretär Juhan Hindov ütles , et üheks erakorralise kongressi korraldamise põhjuseks on Ülo Nugise tekitatud ebaterve õhkkond erakonnas .

originaal: Säks võttis kaks kuud järjest igal hommikul supilusikatäie imeravimit .
eemaldada: järjest
konserveerunud: Säks võttis kaks kuud igal hommikul supilusikatäie imeravimit .

originaal: Ministeerium pakkus algselt välja karmima eelnõu variandi , kuid selle laitis õiguskantsler valitsuses maha .
eemaldada: algselt
konserveerunud: Ministeerium pakkus välja karmima eelnõu variandi , kuid selle laitis õiguskantsler valitsuses maha .

originaal: Kui pole kogemust lööke saada ja neid tõrjuda , ei suuda end ka reaalses elus kaitsta .
eemaldada: ka
konserveerunud: Kui pole kogemust lööke saada ja neid tõrjuda , ei suuda end reaalses elus kaitsta .

originaal: Lase segul sulada ja seejärel jahtuda .
eemaldada: seejärel
konserveerunud: Lase segul sulada ja jahtuda .

originaal: Sobib suurepäraselt hetkedeks , mil keha ja vaim äratust vajavad .
eemaldada: suurepäraselt
konserveerunud: Sobib hetkedeks , mil keha ja vaim äratust vajavad .

originaal: Lisa vesi ja raputa segu hästi läbi .
eemaldada: hästi
konserveerunud: Lisa vesi ja raputa segu läbi .

originaal: Väljaande kirjastaja UP Kirjastus ei pea keskmiselt 5000 eksemplaris müüdud Naela jätkamist otstarbekohaseks ja otsib ajakirjale uut omanikku .
eemaldada: keskmiselt
konserveerunud: Väljaande kirjastaja UP Kirjastus ei pea 5000 eksemplaris müüdud Naela jätkamist otstarbekohaseks ja otsib ajakirjale uut omanikku .

originaal: Rokisõpradest mootorratturid on täna koos Bikersi pubis , et pidada musti nääre .
eemaldada: täna
konserveerunud: Rokisõpradest mootorratturid on koos Bikersi pubis , et pidada musti nääre .

originaal: Mootorratturid on teadagi karmid mehed .
eemaldada: teadagi
konserveerunud: Mootorratturid on karmid mehed .

originaal: " Mehed arvasid , et jalad on liiga pehmed , ent teine poolaeg näitas , et jõudu oli küllalt . "
eemaldada: liiga
konserveerunud: " Mehed arvasid , et jalad on pehmed , ent teine poolaeg näitas , et jõudu oli küllalt . "

originaal: Reykjaviki sadama poolt väljaantava ajakirja Cruise Europe News andmeil külastas Lissaboni möödunud aastal 230 laeva , Tallinnale jäi napilt alla Peterburi 187 laevaga .
eemaldada: napilt
konserveerunud: Reykjaviki sadama poolt väljaantava ajakirja Cruise Europe News andmeil külastas Lissaboni möödunud aastal 230 laeva , Tallinnale jäi alla Peterburi 187 laevaga .

originaal: " Probleem selle kava juures on see , et maksustamine lisab oluliselt arvestamisega kaasnevat töömahtu ja sellega kaasnevaid kulusid , " ütles Neivelt BNS-ile .
eemaldada: oluliselt
konserveerunud: " Probleem selle kava juures on see , et maksustamine lisab arvestamisega kaasnevat töömahtu ja sellega kaasnevaid kulusid , " ütles Neivelt BNS-ile .

originaal: 8850 meetri kõrguselt laskudes suusatas Karnicar kokku umbes 4 kilomeetrit kuni baaslaagrini 5340 m kõrgusel .
eemaldada: umbes
konserveerunud: 8850 meetri kõrguselt laskudes suusatas Karnicar kokku 4 kilomeetrit kuni baaslaagrini 5340 m kõrgusel .

originaal: Briti troonipärilusjärjekorras 12. kohal olev Linley jättis oma 13.000 naelsterlingile hinnatud hallides ja punastes toonides Agusta mootorratta Mayfairi linnaosas tänavale ning avastas kolm tundi hiljem naastes , et see on varastatud .
eemaldada: kolm tundi hiljem
konserveerunud: Briti troonipärilusjärjekorras 12. kohal olev Linley jättis oma 13.000 naelsterlingile hinnatud hallides ja punastes toonides Agusta mootorratta Mayfairi linnaosas tänavale ning avastas naastes , et see on varastatud .

originaal: Kanal 2 juhatuse esimehe Kris Taska sõnul on erakanalid kaua kannatanud ETV poolt riigi abiga teostatud ebaõigluse all .
eemaldada: kaua
konserveerunud: Kanal 2 juhatuse esimehe Kris Taska sõnul on erakanalid kannatanud ETV poolt riigi abiga teostatud ebaõigluse all .

originaal: Maradonat külastas ka Argentiina endine president Carlos Menem , jalgpalluri ammune hea sõber .
eemaldada: ka
konserveerunud: Maradonat külastas Argentiina endine president Carlos Menem , jalgpalluri ammune hea sõber .

originaal: Taasalustab kirjandussaade " Narratiiv " , mida saab näha kaks korda kuus kolmapäeviti .
eemaldada: kolmapäeviti
konserveerunud: Taasalustab kirjandussaade " Narratiiv " , mida saab näha kaks korda kuus .

originaal: Esmaspäeva õhtuti kavas olevat " Tehnokratti " teeb Kuku raadiost samanimelise saatega tuntud arvutifanaatik Peeter Marvet .
eemaldada: õhtuti
konserveerunud: Esmaspäeva kavas olevat " Tehnokratti " teeb Kuku raadiost samanimelise saatega tuntud arvutifanaatik Peeter Marvet .

originaal: " Pärast tänast kohtumist võin öelda , et näeme probleemide lahendust ja ka Eesti-Vene suhete edasist arengut , " ütles Matvijenko .
eemaldada: ka
konserveerunud: " Pärast tänast kohtumist võin öelda , et näeme probleemide lahendust ja Eesti-Vene suhete edasist arengut , " ütles Matvijenko .

originaal: Igal normaalsel ettevõttel on ka kasum .
eemaldada: ka
konserveerunud: Igal normaalsel ettevõttel on kasum .

originaal: " Aga kusagilt tuleb alata , " nentis ta .
eemaldada: kusagilt
konserveerunud: " Aga tuleb alata , " nentis ta .

originaal: Läheme samm-sammult edasi , ning me saame selle kätte . "
eemaldada: samm-sammult
konserveerunud: Läheme edasi , ning me saame selle kätte . "

originaal: Laiatarbe-emotikone on kümneid ning nende lugemine on lihtne : kallutad pead vasakule ja vaatad märgijoru .
eemaldada: vasakule
konserveerunud: Laiatarbe-emotikone on kümneid ning nende lugemine on lihtne : kallutad pead ja vaatad märgijoru .

originaal: " Soovisime kunagi Tshaikat müüa alghinnaga veerand miljonit krooni .
eemaldada: kunagi
konserveerunud: " Soovisime Tshaikat müüa alghinnaga veerand miljonit krooni .

originaal: Paarkümmend mängijat oleksid pidevalt heal tasemel mängudega hõivatud . "
eemaldada: pidevalt
konserveerunud: Paarkümmend mängijat oleksid heal tasemel mängudega hõivatud . "

originaal: Mõlema koosseisudes leidub hulgaliselt Venemaa koondislasi .
eemaldada: hulgaliselt
konserveerunud: Mõlema koosseisudes leidub Venemaa koondislasi .

originaal: Näiteks balletis " Kratt " on Krati rolli selgeks õppinud tervelt kolm artisti , Peremehe osaga saavad hakkama kaks inimest .
eemaldada: tervelt
konserveerunud: Näiteks balletis " Kratt " on Krati rolli selgeks õppinud kolm artisti , Peremehe osaga saavad hakkama kaks inimest .

originaal: Seaduseelnõu peab läbima veel kolmanda lugemise .
eemaldada: veel
konserveerunud: Seaduseelnõu peab läbima kolmanda lugemise .

originaal: Aasta inimestest mainiti veel ( suvalises järjekorras ) :
eemaldada: veel
konserveerunud: Aasta inimestest mainiti ( suvalises järjekorras ) :

originaal: Gore kampaaniapealik Bill Daley , kes asepresidendi asemel Nashville's paduvihma käes lojaalselt ootavate toetajate ette ilmus , ütles , et ilma kindluseta Florida osas ei saa olla kindlust kogu rahva valikus .
eemaldada: lojaalselt
konserveerunud: Gore kampaaniapealik Bill Daley , kes asepresidendi asemel Nashville's paduvihma käes ootavate toetajate ette ilmus , ütles , et ilma kindluseta Florida osas ei saa olla kindlust kogu rahva valikus .

originaal: Kliiniliselt on tõestatud , et puudutus aitab :
eemaldada: Kliiniliselt
konserveerunud: on tõestatud , et puudutus aitab :

originaal: Teistest riikidest väljasaadetud Eesti kodanikke ja Eestis elavaid mittekodanikke on tänavu esimese poolaastaga 132.
eemaldada: tänavu
konserveerunud: Teistest riikidest väljasaadetud Eesti kodanikke ja Eestis elavaid mittekodanikke on esimese poolaastaga 132.

originaal: Tänavu kevadel Hannoveris ja suvel Hong Kongis tutvustatud telefon toetab kiire andmeedastuse standardit HSCSD ning mobiilset internetti WAP .
eemaldada: Tänavu
konserveerunud: kevadel Hannoveris ja suvel Hong Kongis tutvustatud telefon toetab kiire andmeedastuse standardit HSCSD ning mobiilset internetti WAP .

originaal: Kiire andmeedastus võimaldab telefoni edukalt kasutada koos sülearvutiga .
eemaldada: edukalt
konserveerunud: Kiire andmeedastus võimaldab telefoni kasutada koos sülearvutiga .

originaal: Lisaks pidas ta võimalikuks , et kõige kõrgematel korrustel selles kümnekorruselises uusehitises oleks korterid .
eemaldada: kõige
konserveerunud: Lisaks pidas ta võimalikuks , et kõrgematel korrustel selles kümnekorruselises uusehitises oleks korterid .

originaal: Ühispanga Pensionifondi saab raha regulaarselt paigutada fondsäästmise teel .
eemaldada: regulaarselt
konserveerunud: Ühispanga Pensionifondi saab raha paigutada fondsäästmise teel .

originaal: Kohapeal tehtud test tuvastas joobe , uriinianalüüs aga näitas , et alkoholi mehe organismis polnud .
eemaldada: Kohapeal
konserveerunud: tehtud test tuvastas joobe , uriinianalüüs aga näitas , et alkoholi mehe organismis polnud .

originaal: Tegutses Eestis esperanto keele lektorina , aastatel 1929-39 ka Rootsis , Norras , Taanis ja Tshehhoslovakkias .
eemaldada: ka
konserveerunud: Tegutses Eestis esperanto keele lektorina , aastatel 1929-39 Rootsis , Norras , Taanis ja Tshehhoslovakkias .

originaal: See ei pea alati väjendama kerglast ellusuhtumist .
eemaldada: alati
konserveerunud: See ei pea väjendama kerglast ellusuhtumist .

originaal: Maailma pakub lõputult pilte .
eemaldada: lõputult
konserveerunud: Maailma pakub pilte .

originaal: Kui aga " telefon " avada , hakkavad ka erinevused silma .
eemaldada: ka
konserveerunud: Kui aga " telefon " avada , hakkavad erinevused silma .

originaal: " Loomulikult mäletan Kuusmaad ( pildil ) ja Sokku .
eemaldada: Loomulikult
konserveerunud: " mäletan Kuusmaad ( pildil ) ja Sokku .

originaal: Peatreener Üllar Kerde otsustab lõpliku koosseisu täna hommikul .
eemaldada: täna
konserveerunud: Peatreener Üllar Kerde otsustab lõpliku koosseisu hommikul .

originaal: Kuna laev oli teel Veere sadamast Tallinnasse remonti , polnud ka laadungit . "
eemaldada: ka
konserveerunud: Kuna laev oli teel Veere sadamast Tallinnasse remonti , polnud laadungit . "

originaal: USA ja Iisraeli ametnikud peavad praegu kõnelusi , mida põgenenud luureohvitseriga teha .
eemaldada: praegu
konserveerunud: USA ja Iisraeli ametnikud peavad kõnelusi , mida põgenenud luureohvitseriga teha .

originaal: Kõikvõimalikud sihtasutused , programmid , ettevõtluskeskused ja suured sõnad ei asuta ettevõtlust ega paranda elujärge , kui reaalne olukord kohapeal ettevõtlust ei soosi .
eemaldada: kohapeal
konserveerunud: Kõikvõimalikud sihtasutused , programmid , ettevõtluskeskused ja suured sõnad ei asuta ettevõtlust ega paranda elujärge , kui reaalne olukord ettevõtlust ei soosi .

originaal: Kohtumise algus sujus raskelt .
eemaldada: raskelt
konserveerunud: Kohtumise algus sujus .

originaal: Tripoli võimud eitavad aga lunaraha maksmist .
eemaldada: aga
konserveerunud: Tripoli võimud eitavad lunaraha maksmist .

originaal: Tunnistajale esitavad vandemeeste kogu ees küsimusi vaid uurija ja vandemehed ise .
eemaldada: vaid
konserveerunud: Tunnistajale esitavad vandemeeste kogu ees küsimusi uurija ja vandemehed ise .

originaal: Siseministeerium tahab võtta päästeametilt kohustuse kõigile pommiähvardustele reageerida , millega jääksid kontrollimata näiliselt põhjuseta ja lapse tehtud ähvardused .
eemaldada: näiliselt
konserveerunud: Siseministeerium tahab võtta päästeametilt kohustuse kõigile pommiähvardustele reageerida , millega jääksid kontrollimata põhjuseta ja lapse tehtud ähvardused .

originaal: " Eetika mõttes on TELE2 kampaania väga inetu , " sõnas Starmani tegevdirektor Peeter Kern .
eemaldada: väga
konserveerunud: " Eetika mõttes on TELE2 kampaania inetu , " sõnas Starmani tegevdirektor Peeter Kern .

originaal: " Eriti siis , kui oled võõral väljakul andnud endast kõik . "
eemaldada: Eriti
konserveerunud: " siis , kui oled võõral väljakul andnud endast kõik . "

originaal: Lääne ekspertide hinnangul vastab Balti riikide maanteede olukord praegu Lääne-Euroopa maanteede olukorrale 1950. aastate lõpul .
eemaldada: praegu
konserveerunud: Lääne ekspertide hinnangul vastab Balti riikide maanteede olukord Lääne-Euroopa maanteede olukorrale 1950. aastate lõpul .

originaal: Jõuproovi kannab üle ka Eurosport .
eemaldada: ka
konserveerunud: Jõuproovi kannab üle Eurosport .

originaal: Valitsuses täna heaks kiidetud postiseaduse eelnõu loob eeldused konkurentsi tekkimiseks Eesti postiteenuste turul .
eemaldada: täna
konserveerunud: Valitsuses heaks kiidetud postiseaduse eelnõu loob eeldused konkurentsi tekkimiseks Eesti postiteenuste turul .

originaal: Moe Piiritusetehase AS-i juhatuse esimees Enno Harmipaik ütles Virumaa Teatajale , et Kasahstanis jagatakse turgusid pidevalt ringi , kogu äri oleneb sellest , kes on oblasti eesotsas .
eemaldada: pidevalt
konserveerunud: Moe Piiritusetehase AS-i juhatuse esimees Enno Harmipaik ütles Virumaa Teatajale , et Kasahstanis jagatakse turgusid ringi , kogu äri oleneb sellest , kes on oblasti eesotsas .

originaal: Peale 2195 sõiduauto võttis ARK augustis esmaselt arvele ka 443 veoautot ( neist 127 uut ) , 174 haagist ( 80 ) , 16 mootorratast ( 2 ) ja 13 bussi ( 6 ) .
eemaldada: ka
konserveerunud: Peale 2195 sõiduauto võttis ARK augustis esmaselt arvele 443 veoautot ( neist 127 uut ) , 174 haagist ( 80 ) , 16 mootorratast ( 2 ) ja 13 bussi ( 6 ) .

originaal: Nädala pärast ei pea tallinlased enam muretsema , kes puhkuse või ärisõidu ajaks haiget vanaema valvama jääb , sest Iru hooldekodu avab nädala pärast kümme tasulist elukohta .
eemaldada: enam
konserveerunud: Nädala pärast ei pea tallinlased muretsema , kes puhkuse või ärisõidu ajaks haiget vanaema valvama jääb , sest Iru hooldekodu avab nädala pärast kümme tasulist elukohta .

originaal: Tallinna abilinnapea Ants Leemetsa sõnul on sotsiaalvallas on sügisel oodata veel uuendusi .
eemaldada: veel
konserveerunud: Tallinna abilinnapea Ants Leemetsa sõnul on sotsiaalvallas on sügisel oodata uuendusi .

originaal: Keskpanga hinnangul jääb inflatsioon siiski mullusele tasemele .
eemaldada: siiski
konserveerunud: Keskpanga hinnangul jääb inflatsioon mullusele tasemele .

originaal: Elektrienergia kuutasu hakkab sõltuma ka sellest , kui suurt võimsust tarbitakse .
eemaldada: ka
konserveerunud: Elektrienergia kuutasu hakkab sõltuma sellest , kui suurt võimsust tarbitakse .

originaal: Me pendeldame hea ja kurja vahel , kuid teatud tingimustel on võimalik , et vähemasti üks osa meist saab lunastatud või Jumalaga lepitatud , muutub valgustatuks , taastab kaotatud algseisundi , mis oli inimesele loomisel määratud .
eemaldada: vähemasti
konserveerunud: Me pendeldame hea ja kurja vahel , kuid teatud tingimustel on võimalik , et üks osa meist saab lunastatud või Jumalaga lepitatud , muutub valgustatuks , taastab kaotatud algseisundi , mis oli inimesele loomisel määratud .

originaal: Seoses klubi likvideerimisega 1999. aasta lõpul on kahanenud ka eelarve .
eemaldada: ka
konserveerunud: Seoses klubi likvideerimisega 1999. aasta lõpul on kahanenud eelarve .

originaal: Ta lisas , et kinniseks ei saa rannariba siiski kuulutada ja päikesetõusust päikeseloojanguni võivad kõik seal olla .
eemaldada: siiski
konserveerunud: Ta lisas , et kinniseks ei saa rannariba kuulutada ja päikesetõusust päikeseloojanguni võivad kõik seal olla .

originaal: " Mingi selektsiooni peame siiski tegema , sest naturism on liikumine , millel on teravdatud tähelepanu ja huviliste kontingent , " tähendas Toivo .
eemaldada: siiski
konserveerunud: " Mingi selektsiooni peame tegema , sest naturism on liikumine , millel on teravdatud tähelepanu ja huviliste kontingent , " tähendas Toivo .

originaal: " Oleme siis pannud end karnevali vormi , värvinud ja puulehtedega ehtinud , " rääkis ta .
eemaldada: siis
konserveerunud: " Oleme pannud end karnevali vormi , värvinud ja puulehtedega ehtinud , " rääkis ta .

originaal: Töökoha saamisel on kooli antav iseloomustus mõnigi kord määrav olnud . "
eemaldada: mõnigi kord
konserveerunud: Töökoha saamisel on kooli antav iseloomustus määrav olnud . "

originaal: " Tütreke jookseb vudinal vaatama , hetke pärast tuleb tagasi ja ütleb suuril silmil : " Emme , tule vaata .
eemaldada: vudinal
konserveerunud: " Tütreke jookseb vaatama , hetke pärast tuleb tagasi ja ütleb suuril silmil : " Emme , tule vaata .

originaal: Ent toimetuse otsust mõjutavad lugemismugavuse kõrval ka muud asjaolud .
eemaldada: ka
konserveerunud: Ent toimetuse otsust mõjutavad lugemismugavuse kõrval muud asjaolud .

originaal: Homsest alustab lennureisijate teenindamist Tallinna Lennujaama ajutine reisiterminaal , mis asub praegusest umbes sada meetrit põhja pool .
eemaldada: umbes
konserveerunud: Homsest alustab lennureisijate teenindamist Tallinna Lennujaama ajutine reisiterminaal , mis asub praegusest sada meetrit põhja pool .

originaal: Ja saab ka .
eemaldada: ka
konserveerunud: Ja saab .

originaal: Holbrooke lisas , et Euroopa Julgeoleku- ja Koostööorganisatsioon ( OSCE ) moodustab nüüd 2000-liikmelise meeskonna , kelle ülesandeks on jälgida , et Jugoslaavia täidaks antud lubadusi ja lõpetaks vägivalla Kosovos .
eemaldada: nüüd
konserveerunud: Holbrooke lisas , et Euroopa Julgeoleku- ja Koostööorganisatsioon ( OSCE ) moodustab 2000-liikmelise meeskonna , kelle ülesandeks on jälgida , et Jugoslaavia täidaks antud lubadusi ja lõpetaks vägivalla Kosovos .

originaal: Eriti kui kaitseministriks on isik , keda olla võimatu ümber veenda .
eemaldada: Eriti kui
konserveerunud: kaitseministriks on isik , keda olla võimatu ümber veenda .

originaal: Tsiviilkontrolliks on vajalik rahandusministeerium , mis koostab riigieelarve ja korraldab selle täitmist , kontrollides seeläbi valitsemiskulusid .
eemaldada: seeläbi
konserveerunud: Tsiviilkontrolliks on vajalik rahandusministeerium , mis koostab riigieelarve ja korraldab selle täitmist , kontrollides valitsemiskulusid .

originaal: Ta lisas , et sel aastal oli konkurents tihedam ja Raschinski näitas väga head mängu .
eemaldada: väga
konserveerunud: Ta lisas , et sel aastal oli konkurents tihedam ja Raschinski näitas head mängu .

originaal: Californiast pärit neiu , kes kirjutab Baltic Timesis ja jänkinoormees , kes kirjutab Financial Timesis , seisavad ja vaatavad jamesbondliku tähelepanuga .
eemaldada: Californiast pärit
konserveerunud: neiu , kes kirjutab Baltic Timesis ja jänkinoormees , kes kirjutab Financial Timesis , seisavad ja vaatavad jamesbondliku tähelepanuga .

originaal: Kell kümme võib siiski pidurahva hulka kaeda .
eemaldada: siiski
konserveerunud: Kell kümme võib pidurahva hulka kaeda .

originaal: Meid oli kunagi üle saja tuhande , " ütleb hallipäine seltsimees ja ohkab .
eemaldada: kunagi
konserveerunud: Meid oli üle saja tuhande , " ütleb hallipäine seltsimees ja ohkab .

originaal: Soliidsete lipsustatud meeste ja kostüümides naiste asemel , kel väidetavalt punakurat põues , on maad võtnud ehtsad sarvilised halloweeni pidulised .
eemaldada: väidetavalt
konserveerunud: Soliidsete lipsustatud meeste ja kostüümides naiste asemel , kel punakurat põues , on maad võtnud ehtsad sarvilised halloweeni pidulised .

originaal: Üheksameheline grupp , kuhu Jaan Kirsipuu ja Lauri Ausi klubist mahtus lisaks Bo Hamburgerile Pascal Chanteur , läks ära juba distantsi esimesel kolmandikul .
eemaldada: juba
konserveerunud: Üheksameheline grupp , kuhu Jaan Kirsipuu ja Lauri Ausi klubist mahtus lisaks Bo Hamburgerile Pascal Chanteur , läks ära distantsi esimesel kolmandikul .

originaal: Juuni alguses siseminister Olari Taalile saadetud kirjas juhtisin tähelepanu aasta algusest poole võrra tõusnud tubakaaktsiisi juba tekkinud negatiivsetele tulemitele .
eemaldada: juba
konserveerunud: Juuni alguses siseminister Olari Taalile saadetud kirjas juhtisin tähelepanu aasta algusest poole võrra tõusnud tubakaaktsiisi tekkinud negatiivsetele tulemitele .

originaal: Tegu on põhjendamatu optimismiga , sest esimese nelja kuu laekumine oli vaid 81,8 miljonit krooni ehk 13 protsenti eelarvelisest mahust .
eemaldada: vaid
konserveerunud: Tegu on põhjendamatu optimismiga , sest esimese nelja kuu laekumine oli 81,8 miljonit krooni ehk 13 protsenti eelarvelisest mahust .

originaal: On silmakirjalik põhjendada ebapopulaarset maksu tõusu justkui Euroopa Liidu nõuetega ning seega süvendada kodanike kasvavat vastuseisu liiduga ühinemisele .
eemaldada: seega
konserveerunud: On silmakirjalik põhjendada ebapopulaarset maksu tõusu justkui Euroopa Liidu nõuetega ning süvendada kodanike kasvavat vastuseisu liiduga ühinemisele .

originaal: Üldkogu arvates oli Tammeri esitatud teistimisavaldus põhjendamata teistimisaluse puudumise tõttu ja seega jäi rahuldamata .
eemaldada: seega
konserveerunud: Üldkogu arvates oli Tammeri esitatud teistimisavaldus põhjendamata teistimisaluse puudumise tõttu ja jäi rahuldamata .

originaal: Pärast viimaseid pöördeid Maapanga loos peab valitsus , kes panga klientidele korduvalt lootustandvaid lubadusi pildus , oma sõnu sööma .
eemaldada: korduvalt
konserveerunud: Pärast viimaseid pöördeid Maapanga loos peab valitsus , kes panga klientidele lootustandvaid lubadusi pildus , oma sõnu sööma .

originaal: " Me leiame koridoridest peaaegu iga päev narkomaanide süstlaid , " ütles keskturu naabruses Lastekodu 16 majas elav Sergei ( 54 ) .
eemaldada: peaaegu
konserveerunud: " Me leiame koridoridest iga päev narkomaanide süstlaid , " ütles keskturu naabruses Lastekodu 16 majas elav Sergei ( 54 ) .

originaal: " Mõtlesin suurt vereloiku nähes esimese ehmatusega , et keegi on lausa ära tapetud . "
eemaldada: lausa
konserveerunud: " Mõtlesin suurt vereloiku nähes esimese ehmatusega , et keegi on ära tapetud . "

originaal: " Kindlasti vesteldi inimestega , " lausus ta .
eemaldada: Kindlasti
konserveerunud: " vesteldi inimestega , " lausus ta .

originaal: Juhtivspetsialisti hinnangul tuleks probleemi lahendamiseks luua võimalikult soodsad tingimused ühiskanalisatsiooniga liitumiseks .
eemaldada: võimalikult
konserveerunud: Juhtivspetsialisti hinnangul tuleks probleemi lahendamiseks luua soodsad tingimused ühiskanalisatsiooniga liitumiseks .

originaal: Meie klient peab saama liisingtooteid kodukohajärgsest kontorist ning juba tuttava telleri või kliendihalduri käest , " ütles Altvee .
eemaldada: juba
konserveerunud: Meie klient peab saama liisingtooteid kodukohajärgsest kontorist ning tuttava telleri või kliendihalduri käest , " ütles Altvee .

originaal: Selleks , et pakutav teenus oleks täiuslik , saab klient tellida liisingmaksete tasumiseks ka e-arveid ning anda püsimaksekorraldusi .
eemaldada: ka
konserveerunud: Selleks , et pakutav teenus oleks täiuslik , saab klient tellida liisingmaksete tasumiseks e-arveid ning anda püsimaksekorraldusi .

originaal: Eestlaste jaoks on NATO veel täheühend , millel pole seost tegeliku eluga .
eemaldada: veel
konserveerunud: Eestlaste jaoks on NATO täheühend , millel pole seost tegeliku eluga .

originaal: Välisüliõpilastalituse spetsialisti Silvi Lannese sõnul oli kõrgkooli tahtjaid veelgi rohkem , kuid kõik ei saanud ülikooli sisse .
eemaldada: veelgi
konserveerunud: Välisüliõpilastalituse spetsialisti Silvi Lannese sõnul oli kõrgkooli tahtjaid rohkem , kuid kõik ei saanud ülikooli sisse .

originaal: Lannese sõnul ei asu kõik ülikooli vastu võetud välismaalased siiski sügisel koolipinki .
eemaldada: siiski
konserveerunud: Lannese sõnul ei asu kõik ülikooli vastu võetud välismaalased sügisel koolipinki .

originaal: " Soomlasi on meil õppinud varemgi .
eemaldada: varemgi
konserveerunud: " Soomlasi on meil õppinud .

originaal: Kui põhiseadus on deklaratsioon , siis on seadusandja ainus kohtumõistja oma seaduste põhiseaduspärasuse üle .
eemaldada: siis
konserveerunud: Kui põhiseadus on deklaratsioon , on seadusandja ainus kohtumõistja oma seaduste põhiseaduspärasuse üle .

originaal: Teiseks , valimisseadust muudeti vahetult enne valimisi .
eemaldada: vahetult
konserveerunud: Teiseks , valimisseadust muudeti enne valimisi .

originaal: Neist saavad erakonda kuuluda vaid Eesti kodanikud .
eemaldada: vaid
konserveerunud: Neist saavad erakonda kuuluda Eesti kodanikud .

originaal: Viimastel aastatel on ministeerium teinud rea julgeid otsuseid ning ehitanud laenuraha eest kiiresti valmis Vanemuise Kontserdimaja ( 1998 ) , millele järgnesid Vanalinna stuudio , spordimuuseum , Nukuteater , Endla , Tartu veekeskus , Pärnu kontserdimaja ...
eemaldada: kiiresti
konserveerunud: Viimastel aastatel on ministeerium teinud rea julgeid otsuseid ning ehitanud laenuraha eest valmis Vanemuise Kontserdimaja ( 1998 ) , millele järgnesid Vanalinna stuudio , spordimuuseum , Nukuteater , Endla , Tartu veekeskus , Pärnu kontserdimaja ...

originaal: Ja kas peabki ?
eemaldada: kas
konserveerunud: Ja peabki ?

originaal: Teatrite rahastamine nn külastaja doteerimispõhimõttel on tänaseks tõestanud oma formaalsust ning sundinud teatreid võidujooksule kunstikaugete eesmärkide nimel .
eemaldada: tänaseks
konserveerunud: Teatrite rahastamine nn külastaja doteerimispõhimõttel on tõestanud oma formaalsust ning sundinud teatreid võidujooksule kunstikaugete eesmärkide nimel .

originaal: Teatriliit pakub teatrite toetamise arvestusaluseks paratamatuid kulusid , mis tagaksid stabiilsuse ja võimaldaksid suunata kogu teatritegevuse just kunstiliste ülesannete teenimisele .
eemaldada: just
konserveerunud: Teatriliit pakub teatrite toetamise arvestusaluseks paratamatuid kulusid , mis tagaksid stabiilsuse ja võimaldaksid suunata kogu teatritegevuse kunstiliste ülesannete teenimisele .

originaal: Keegi ei taha ju esineda tühjadele saalidele .
eemaldada: ju
konserveerunud: Keegi ei taha esineda tühjadele saalidele .

originaal: Riigikogult on vajalik aktsept valitud vahendite stabiilseks rahastamiseks , mis lõpetaks peost-suhu elamise ja kerjusetunde , mis on paraku meie tänase kultuurielu igapäevaseks kaasnähtuseks .
eemaldada: paraku
konserveerunud: Riigikogult on vajalik aktsept valitud vahendite stabiilseks rahastamiseks , mis lõpetaks peost-suhu elamise ja kerjusetunde , mis on meie tänase kultuurielu igapäevaseks kaasnähtuseks .

originaal: See teadmine ei vähenda meie soovi NATO-sse astuda , kuid maailmapoliitilised realiteedid sunnivad vägisi sellisele järeldusele jõudma .
eemaldada: vägisi
konserveerunud: See teadmine ei vähenda meie soovi NATO-sse astuda , kuid maailmapoliitilised realiteedid sunnivad sellisele järeldusele jõudma .

originaal: Militaarne info-oaas terendab kaitsekulutuste osakaalu tõusuga ning hariduse osas ei ole siin " suure mänguga " võrreldes midagi järele anda .
eemaldada: siin
konserveerunud: Militaarne info-oaas terendab kaitsekulutuste osakaalu tõusuga ning hariduse osas ei ole " suure mänguga " võrreldes midagi järele anda .

originaal: " Mul on väga hea meel Pärnu kontserdimaja valmimise üle Pärnu muinsuskaitsealas , " ütles Lepp .
eemaldada: väga
konserveerunud: " Mul on hea meel Pärnu kontserdimaja valmimise üle Pärnu muinsuskaitsealas , " ütles Lepp .

originaal: Kihelkonna vallavanem Allan Alev tunnistas , et neljapäeva õhtul teatavaks tehtud Eesti Panga otsus EVEA Panga sulgemise kohta oli talle tõeliselt ebameeldiv üllatus .
eemaldada: tõeliselt
konserveerunud: Kihelkonna vallavanem Allan Alev tunnistas , et neljapäeva õhtul teatavaks tehtud Eesti Panga otsus EVEA Panga sulgemise kohta oli talle ebameeldiv üllatus .

originaal: Pankrotistunud Maapangas on Kihelkonna vallal siiani 202 000 krooni , 350 000 krooni õnnestus tagasi saada .
eemaldada: siiani
konserveerunud: Pankrotistunud Maapangas on Kihelkonna vallal 202 000 krooni , 350 000 krooni õnnestus tagasi saada .

originaal: " Viis sekundit ja uks on jälle kinni .
eemaldada: jälle
konserveerunud: " Viis sekundit ja uks on kinni .

originaal: Kui selle kasuks otsustame , toetame ühtlasi kõiki neid , kes tootmises on osalenud .
eemaldada: ühtlasi
konserveerunud: Kui selle kasuks otsustame , toetame kõiki neid , kes tootmises on osalenud .

originaal: Narvast pärit Andrei ja kolm naist tapeti narkomüügikohaks olnud korteris pühapäeva õhtul .
eemaldada: Narvast pärit
konserveerunud: Andrei ja kolm naist tapeti narkomüügikohaks olnud korteris pühapäeva õhtul .

originaal: Ta lisas , et firma alustab metalliveoga Muuga sadama kaudu juba mõne kuu pärast , kuid metalli galvaniseerimise ja pakendamise ettevalmistamine nõuab aega .
eemaldada: juba
konserveerunud: Ta lisas , et firma alustab metalliveoga Muuga sadama kaudu mõne kuu pärast , kuid metalli galvaniseerimise ja pakendamise ettevalmistamine nõuab aega .

originaal: Ligi 200 000 krooni maksma läinud näitus jääb avatuks kuni juunini
eemaldada: Ligi
konserveerunud: 200 000 krooni maksma läinud näitus jääb avatuks kuni juunini

originaal: Rakveres avatud Eesti Vabariigi 85. sünnipäeva näitus šokeerib vaatajat nii naturalismi kui ka nimega , sest omariiklust võrreldakse sogasest veest püütud kalaga .
eemaldada: ka
konserveerunud: Rakveres avatud Eesti Vabariigi 85. sünnipäeva näitus šokeerib vaatajat nii naturalismi kui nimega , sest omariiklust võrreldakse sogasest veest püütud kalaga .

originaal: Praegu leitakse , et see on tugev ja emotsionaalne kujund .
eemaldada: Praegu
konserveerunud: leitakse , et see on tugev ja emotsionaalne kujund .

originaal: " Ühtlasi saame teada , milline on loendajate koormus ja kuidas inimesed loendusele reageerivad , " selgitas Sundja .
eemaldada: Ühtlasi
konserveerunud: " saame teada , milline on loendajate koormus ja kuidas inimesed loendusele reageerivad , " selgitas Sundja .

originaal: Endine USA kohtuminister , praegune WorldComi revident Richard Thornburgh avaldas esmaspäeval raporti , kus kritiseerid teravalt telekommunikatsioonihiiglase juhatust ja teisi firmajuhte , teatas AP .
eemaldada: teravalt
konserveerunud: Endine USA kohtuminister , praegune WorldComi revident Richard Thornburgh avaldas esmaspäeval raporti , kus kritiseerid telekommunikatsioonihiiglase juhatust ja teisi firmajuhte , teatas AP .

originaal: " Palu lisas , et juhul kui kolimiskulusid poleks kaetud , oleks Eestis puhkusel viibides antud lubadust haigekassasse tööle tulla olnud tunduvalt raskem täita .
eemaldada: tunduvalt
konserveerunud: " Palu lisas , et juhul kui kolimiskulusid poleks kaetud , oleks Eestis puhkusel viibides antud lubadust haigekassasse tööle tulla olnud raskem täita .

originaal: Haigekassa juhatuse esimees Hannes Danilov lausus , et kavatseb küll ette võtta samme riigikontrolli avastatud puuduste kõrvaldamiseks , kuid kontrolliaktis pole kordagi viidatud haigekassas esinenud ametiseisundi kuritarvitamisele .
eemaldada: küll
konserveerunud: Haigekassa juhatuse esimees Hannes Danilov lausus , et kavatseb ette võtta samme riigikontrolli avastatud puuduste kõrvaldamiseks , kuid kontrolliaktis pole kordagi viidatud haigekassas esinenud ametiseisundi kuritarvitamisele .

originaal: Praeguses olukorras peaks enam mõtlema rahvusvähemuste olukorrale Eestis , saama aru , et siinsed väiksemad rahvusvähemused nõuavad erilist tähelepanu .
eemaldada: enam
konserveerunud: Praeguses olukorras peaks mõtlema rahvusvähemuste olukorrale Eestis , saama aru , et siinsed väiksemad rahvusvähemused nõuavad erilist tähelepanu .

originaal: Tallinnas ja Tartus eile korraldatud meeleavaldustel nõudsid tudengid õppetoetuste rakendamist sügisest .
eemaldada: eile
konserveerunud: Tallinnas ja Tartus korraldatud meeleavaldustel nõudsid tudengid õppetoetuste rakendamist sügisest .

originaal: Keskerakond lootis teisipäeval kirjutada Res Publicaga alla koalitsioonilepingule Kohtla-Järve linna ühiseks valitsemiseks , kuid Res Publica kohalikud juhid soovisid võtta veel mõtlemisaega .
eemaldada: veel
konserveerunud: Keskerakond lootis teisipäeval kirjutada Res Publicaga alla koalitsioonilepingule Kohtla-Järve linna ühiseks valitsemiseks , kuid Res Publica kohalikud juhid soovisid võtta mõtlemisaega .

originaal: Kurikuulsa Mehmeti , Saksamaa vaieldamatult prominentseima päti väljasaatmine lau-päeval sarnanes tähtsa riigitegelase teele läkitamisega .
eemaldada: vaieldamatult
konserveerunud: Kurikuulsa Mehmeti , Saksamaa prominentseima päti väljasaatmine lau-päeval sarnanes tähtsa riigitegelase teele läkitamisega .

originaal: Mehmetit saatsid lennukini kolm piirivalvurit , kaasa lendas ka tema 16-aastane sõbranna Jasmin Kollmann .
eemaldada: ka
konserveerunud: Mehmetit saatsid lennukini kolm piirivalvurit , kaasa lendas tema 16-aastane sõbranna Jasmin Kollmann .

originaal: Falck valvab tunnelit ööpäevaringselt , turvamees on tunneli keskel .
eemaldada: ööpäevaringselt
konserveerunud: Falck valvab tunnelit , turvamees on tunneli keskel .

originaal: Viljandis on traadita internetiühendus lisaks kõrtsile Tegelaste Tuba jõudmas ka supelranda .
eemaldada: ka
konserveerunud: Viljandis on traadita internetiühendus lisaks kõrtsile Tegelaste Tuba jõudmas supelranda .

originaal: Majandusminister lisas , et majandusministeeriumi valitsemisalas jääb teiste juhtide palgatase Eesti Energia direktori omale selgelt alla .
eemaldada: selgelt
konserveerunud: Majandusminister lisas , et majandusministeeriumi valitsemisalas jääb teiste juhtide palgatase Eesti Energia direktori omale alla .

originaal: Kurja sõna pole Mall lastelt iial kuulnud .
eemaldada: iial
konserveerunud: Kurja sõna pole Mall lastelt kuulnud .

originaal: " Ööbivad näiteks Rotermanni taga või mujal mahajäetud majades , " teab noormees .
eemaldada: mujal
konserveerunud: " Ööbivad näiteks Rotermanni taga või mahajäetud majades , " teab noormees .

originaal: " Väiksemad , 8-9-aastased , lähevad tavaliselt kaasa , " ütleb poiss .
eemaldada: tavaliselt
konserveerunud: " Väiksemad , 8-9-aastased , lähevad kaasa , " ütleb poiss .

originaal: Mall on käinud abi otsimas nii laste vanematelt kui ka koolidelt .
eemaldada: ka
konserveerunud: Mall on käinud abi otsimas nii laste vanematelt kui koolidelt .

originaal: Kui me ei saa uuendada oma tooteid , siis asendab meid keegi teine , " ütles Gates Postile antud intervjuus .
eemaldada: siis
konserveerunud: Kui me ei saa uuendada oma tooteid , asendab meid keegi teine , " ütles Gates Postile antud intervjuus .

originaal: Kaitseväe juhataja viitseadmiral Tarmo Kõuts määras neljapäevast seni Kaitsejõudude Peastaabi ülema ametikohal teeninud kolonelleitnant Aarne Ermuse operatiivülemaks .
eemaldada: seni
konserveerunud: Kaitseväe juhataja viitseadmiral Tarmo Kõuts määras neljapäevast Kaitsejõudude Peastaabi ülema ametikohal teeninud kolonelleitnant Aarne Ermuse operatiivülemaks .

originaal: Miks te varem seda lugu ei avalikustanud ?
eemaldada: varem
konserveerunud: Miks te seda lugu ei avalikustanud ?

originaal: Minu jaoks oli asi siis lahendatud .
eemaldada: siis
konserveerunud: Minu jaoks oli asi lahendatud .

originaal: Et ta on nii nahhaalne .
eemaldada: nii
konserveerunud: Et ta on nahhaalne .

originaal: Kuidas ta üldse julgeb kandideerida sellisele kohale ?
eemaldada: üldse
konserveerunud: Kuidas ta julgeb kandideerida sellisele kohale ?

originaal: Sõbranna kirjutas sellest ka seletuses , Streimann tahtis kogu süü kõrvalistuja kaela ajada .
eemaldada: ka
konserveerunud: Sõbranna kirjutas sellest seletuses , Streimann tahtis kogu süü kõrvalistuja kaela ajada .

originaal: 8. juulil 1995. aastal kirjutas ta aga uue seletuse , et polnud õnnetusele eelnenud kahe ööpäeva jooksul tilkagi alkoholi tarbinud .
eemaldada: aga
konserveerunud: 8. juulil 1995. aastal kirjutas ta uue seletuse , et polnud õnnetusele eelnenud kahe ööpäeva jooksul tilkagi alkoholi tarbinud .

originaal: Streimann ütles emale , et parem , kui see asi ära unustatakse , et me ei näe sentigi ja katsugu me teda veel tülitada .
eemaldada: veel
konserveerunud: Streimann ütles emale , et parem , kui see asi ära unustatakse , et me ei näe sentigi ja katsugu me teda tülitada .

originaal: Selle aasta 10. jaanuaril selgus kontrolli käigus , et neiul on vigastatud ka teine selgroolüli -toim . ) .
eemaldada: ka
konserveerunud: Selle aasta 10. jaanuaril selgus kontrolli käigus , et neiul on vigastatud teine selgroolüli -toim . ) .

originaal: Minu jalgade tundlikkust testinud neuroloog ütles , et vasaku jala närvid pole enam sama head , kui parema jala närvid .
eemaldada: enam
konserveerunud: Minu jalgade tundlikkust testinud neuroloog ütles , et vasaku jala närvid pole sama head , kui parema jala närvid .

originaal: Nii , nagu ka teie ajakirjanikule Toomas Kümmelile .
eemaldada: ka
konserveerunud: Nii , nagu teie ajakirjanikule Toomas Kümmelile .

originaal: " Hemoglobiinitaseme määramiseks piisab väga väikesest verekogusest , sõna otseses mõttes ühest tilgast verest , " kinnitas Mardna .
eemaldada: väga
konserveerunud: " Hemoglobiinitaseme määramiseks piisab väikesest verekogusest , sõna otseses mõttes ühest tilgast verest , " kinnitas Mardna .

originaal: Videman ja Stray Gundersen on viimastel aastatel töötanud oma testimismeetodi ( SAFE ) , kallal , mis nende väitel on põhjalikum kui praegu FIS-i poolt kasutatav .
eemaldada: praegu
konserveerunud: Videman ja Stray Gundersen on viimastel aastatel töötanud oma testimismeetodi ( SAFE ) , kallal , mis nende väitel on põhjalikum kui FIS-i poolt kasutatav .

originaal: Tema hinnangul saab arstitudeng ilma residentuurita tööle ainult hooldajaks või vedamise korral leiab töökoha ravimifirmas .
eemaldada: ainult
konserveerunud: Tema hinnangul saab arstitudeng ilma residentuurita tööle hooldajaks või vedamise korral leiab töökoha ravimifirmas .

originaal: Kirjas seisab veel , et " instruktoritel on piisav praktiline kogemus alates 1996. aastast EV Kaitsejõudude ajateenijatele läbiviidud kursuste põhjal " .
eemaldada: veel
konserveerunud: Kirjas seisab , et " instruktoritel on piisav praktiline kogemus alates 1996. aastast EV Kaitsejõudude ajateenijatele läbiviidud kursuste põhjal " .

originaal: " Ilmselt lisame omalt poolt elusa kana või küüliku , et õpetada loomast või linnust toiduvalmistamist koos tapmise ja nülgimisega . "
eemaldada: Ilmselt
konserveerunud: " lisame omalt poolt elusa kana või küüliku , et õpetada loomast või linnust toiduvalmistamist koos tapmise ja nülgimisega . "

originaal: Endine New Yorgi linnapea Rudolf Giuliani loeb tänasel mälestuspäeval esimesena ette mõned aasta eest terrorirünnakutes hukkunute nimed , millega jätkavad siis teised tseremoonial osalejad .
eemaldada: siis
konserveerunud: Endine New Yorgi linnapea Rudolf Giuliani loeb tänasel mälestuspäeval esimesena ette mõned aasta eest terrorirünnakutes hukkunute nimed , millega jätkavad teised tseremoonial osalejad .

originaal: Stoiber , kes oli süüdistanud Schröderit Saksa-USA suhete kahjustamises , paistis hetkeks segadusse sattuvat , kuid kordas siis , et on USA ühepoolse sõjategevuse vastu ning et Saksamaa peaks kooskõlastama oma seisukoha teiste Euroopa Liidu liikmetega .
eemaldada: siis
konserveerunud: Stoiber , kes oli süüdistanud Schröderit Saksa-USA suhete kahjustamises , paistis hetkeks segadusse sattuvat , kuid kordas , et on USA ühepoolse sõjategevuse vastu ning et Saksamaa peaks kooskõlastama oma seisukoha teiste Euroopa Liidu liikmetega .

originaal: Kuid Stoiber sai endiselt häid punkte tööturupoliitika eest , mis on valimiskampaania keskseid teemasid .
eemaldada: endiselt
konserveerunud: Kuid Stoiber sai häid punkte tööturupoliitika eest , mis on valimiskampaania keskseid teemasid .

originaal: Ajaleht kirjutab , et kui välikomandöride jutt tõele vastab , siis on see esimeseks tõendiks , et bin Laden asub pärast USA vägede operatsiooni Tora Bora piirkonnas endiselt Afganistani territooriumil .
eemaldada: endiselt
konserveerunud: Ajaleht kirjutab , et kui välikomandöride jutt tõele vastab , siis on see esimeseks tõendiks , et bin Laden asub pärast USA vägede operatsiooni Tora Bora piirkonnas Afganistani territooriumil .

originaal: Ravikindlustusseadus puudutab igas vanuses inimesi - nii neid , kes maksavad kindlustusmaksu , kui neid , kellel on seaduse järgi õigus saada raviteenuseid ja hüvitisi .
eemaldada: nii
konserveerunud: Ravikindlustusseadus puudutab igas vanuses inimesi - neid , kes maksavad kindlustusmaksu , kui neid , kellel on seaduse järgi õigus saada raviteenuseid ja hüvitisi .

originaal: Nüüd viisime seaduse eelnõusse sätte , mis määrab ravimihüvitiste kululae .
eemaldada: Nüüd
konserveerunud: viisime seaduse eelnõusse sätte , mis määrab ravimihüvitiste kululae .

originaal: Männart ütles Tallinna linnakohtus , et ta pole ühtegi normatiivakti teadlikult ega tahtlikult rikkunud .
eemaldada: teadlikult ega tahtlikult
konserveerunud: Männart ütles Tallinna linnakohtus , et ta pole ühtegi normatiivakti rikkunud .

originaal: Kohtutäitur on oma õigusliku staatuse poolest võrreldav notariga , kuna ta peab ametit oma nimel ja vastutusel , täites samaaegselt talle riigi delegeeritud funktsioone .
eemaldada: samaaegselt
konserveerunud: Kohtutäitur on oma õigusliku staatuse poolest võrreldav notariga , kuna ta peab ametit oma nimel ja vastutusel , täites talle riigi delegeeritud funktsioone .

originaal: Kas rahvusriik või heaoluriik .
eemaldada: Kas
konserveerunud: rahvusriik või heaoluriik .

originaal: Olles nüüdseks võrreldud Läänega , ei taga eestlus mingeid eeliseid elukeskkonna parandamisel ja kultuurilisele eripärale toetuval identiteedil ei ole enam majanduslik-poliitilist põhjendust .
eemaldada: enam
konserveerunud: Olles nüüdseks võrreldud Läänega , ei taga eestlus mingeid eeliseid elukeskkonna parandamisel ja kultuurilisele eripärale toetuval identiteedil ei ole majanduslik-poliitilist põhjendust .

originaal: EMOR Gallup Media detsembrikuise teleuuringu kohaselt näitasid televaatajad eriti suurt poolehoidu TV3 suhtes aasta lõpus .
eemaldada: eriti
konserveerunud: EMOR Gallup Media detsembrikuise teleuuringu kohaselt näitasid televaatajad suurt poolehoidu TV3 suhtes aasta lõpus .

originaal: Aasta 2001 oli väga edukas mitmetele TV3 omasaadetele .
eemaldada: väga
konserveerunud: Aasta 2001 oli edukas mitmetele TV3 omasaadetele .

originaal: Stabiilselt jätkasid vaatajate lemmikud Kuldvillak ja KAHVEL .
eemaldada: Stabiilselt
konserveerunud: jätkasid vaatajate lemmikud Kuldvillak ja KAHVEL .

originaal: Et Tallinna osalus liiga madalale ei langeks , pidas linn riigiga kahe nädala vältel läbirääkimisi .
eemaldada: liiga
konserveerunud: Et Tallinna osalus madalale ei langeks , pidas linn riigiga kahe nädala vältel läbirääkimisi .

originaal: Lennuk maandus õnnelikult Khartoumi lennuväljal ja Sudaani võimud küsitlevad saudist kaaperdajat , vahendas Reuters .
eemaldada: õnnelikult
konserveerunud: Lennuk maandus Khartoumi lennuväljal ja Sudaani võimud küsitlevad saudist kaaperdajat , vahendas Reuters .

originaal: 51 protsenti Eesti Põlevkivist kuulub Narva Elektrijaamadele ja ülejäänud otse riigile .
eemaldada: otse
konserveerunud: 51 protsenti Eesti Põlevkivist kuulub Narva Elektrijaamadele ja ülejäänud riigile .

originaal: Valitsuses tulnuks aga probleemid selgeks vaielda , ütles Kallas Riigikogus .
eemaldada: aga
konserveerunud: Valitsuses tulnuks probleemid selgeks vaielda , ütles Kallas Riigikogus .

originaal: Lennuk kukkus alla Nueva Ecija provintsis , Cabanatuan City elamurajooni , tekitades purustusi vähemalt 15 majale .
eemaldada: vähemalt
konserveerunud: Lennuk kukkus alla Nueva Ecija provintsis , Cabanatuan City elamurajooni , tekitades purustusi 15 majale .

originaal: Kõige keerulisem aeg liiklemiseks on 20.-23. juulini , kui trammiteeehitajad jõuavad Kadrioru kaubanduskeskuse juurde .
eemaldada: Kõige
konserveerunud: keerulisem aeg liiklemiseks on 20.-23. juulini , kui trammiteeehitajad jõuavad Kadrioru kaubanduskeskuse juurde .

originaal: Just ajaloost tahakski seoses Tarmo Männi ning presidendi kantseleis aset leidva inetu sahmerdamisega rääkida .
eemaldada: Just
konserveerunud: ajaloost tahakski seoses Tarmo Männi ning presidendi kantseleis aset leidva inetu sahmerdamisega rääkida .

originaal: " Eesti Ekspress on saanud arvamuse ühelt Eesti autoriteetsemalt eksperdilt ja lisaks tellinud käekirjaekspertiisi Eda Siibojalt , kes on samuti autoriteet omal alal .
eemaldada: samuti
konserveerunud: " Eesti Ekspress on saanud arvamuse ühelt Eesti autoriteetsemalt eksperdilt ja lisaks tellinud käekirjaekspertiisi Eda Siibojalt , kes on autoriteet omal alal .

originaal: Seoses 18. veebruaril algava suure islami palverännaku hadžiga on Saudi Araabiasse saabunud ligikaudu pool miljonit islami palverändurit , teatas kuningriigi siseministeeriumi passiosakonna esindaja .
eemaldada: ligikaudu
konserveerunud: Seoses 18. veebruaril algava suure islami palverännaku hadžiga on Saudi Araabiasse saabunud pool miljonit islami palverändurit , teatas kuningriigi siseministeeriumi passiosakonna esindaja .

originaal: Riigihanked on lõppenud ka kahe renoveeritava lasteaia sisustamiseks ning uue mööbli saavad Tondi lasteaed-algkool ( 321 167 krooni , müüb Standard ) ja lasteaed Kraavikrõll ( 341 460 krooni , müüb Holster ) .
eemaldada: ka
konserveerunud: Riigihanked on lõppenud kahe renoveeritava lasteaia sisustamiseks ning uue mööbli saavad Tondi lasteaed-algkool ( 321 167 krooni , müüb Standard ) ja lasteaed Kraavikrõll ( 341 460 krooni , müüb Holster ) .

originaal: Lipandit süüdistatakse ainult Rootsi peksmises .
eemaldada: ainult
konserveerunud: Lipandit süüdistatakse Rootsi peksmises .

originaal: Roots ütleb , et ajas Rama mitu korda minema , aga see tuli jälle tagasi .
eemaldada: jälle
konserveerunud: Roots ütleb , et ajas Rama mitu korda minema , aga see tuli tagasi .

originaal: Rootsi väitel pole ta Ramat löönud , Rama väidab aga vastupidist .
eemaldada: aga
konserveerunud: Rootsi väitel pole ta Ramat löönud , Rama väidab vastupidist .

originaal: See tähendab , et Elektriraudtee AS on küll raha maksnud , kuid pole kaupa vastu saanud , lisas Riisalu .
eemaldada: küll
konserveerunud: See tähendab , et Elektriraudtee AS on raha maksnud , kuid pole kaupa vastu saanud , lisas Riisalu .

originaal: Kõige suurem eksport oli märtsis , kui kogukäive oli 12,9 miljardit ja eksport moodustas sellest 5,6 miljardit krooni .
eemaldada: Kõige
konserveerunud: suurem eksport oli märtsis , kui kogukäive oli 12,9 miljardit ja eksport moodustas sellest 5,6 miljardit krooni .

originaal: Sellised juhtumid on sponsorite ja toetajate jaoks äärmiselt negatiivse iseloomuga .
eemaldada: äärmiselt
konserveerunud: Sellised juhtumid on sponsorite ja toetajate jaoks negatiivse iseloomuga .

originaal: Kirjale tuleb soliidselt vastata ja käituda maailmas kehtestatud normide järgi .
eemaldada: soliidselt
konserveerunud: Kirjale tuleb vastata ja käituda maailmas kehtestatud normide järgi .

originaal: Alaveril pole midagi selle vastu , kui olümpiakoondise suusamehi testitakse , kuid ta palub säilitada eelkõige rahu .
eemaldada: eelkõige
konserveerunud: Alaveril pole midagi selle vastu , kui olümpiakoondise suusamehi testitakse , kuid ta palub säilitada rahu .

originaal: Esmase reklaamiseaduse rikkumise korral saab tarbijakaitseamet rikkujale teha vaid ettekirjutuse .
eemaldada: vaid
konserveerunud: Esmase reklaamiseaduse rikkumise korral saab tarbijakaitseamet rikkujale teha ettekirjutuse .

originaal: Kui väliskomisjon hakkab homme muudatusettepanekuid arutama , on komisjonis üks opositsiooni esindaja vähem .
eemaldada: homme
konserveerunud: Kui väliskomisjon hakkab muudatusettepanekuid arutama , on komisjonis üks opositsiooni esindaja vähem .

originaal: Kolmapäeval peaks Ameerika Ühendriikidesse sõitma ka mõõdukast väliskomisjoni esimees Andres Tarand .
eemaldada: ka
konserveerunud: Kolmapäeval peaks Ameerika Ühendriikidesse sõitma mõõdukast väliskomisjoni esimees Andres Tarand .

originaal: Osaliselt seitsmekorruseline Estonia teatri hoone saab sel suvel renoveerimistööde käigus oma esimese lifti .
eemaldada: Osaliselt
konserveerunud: seitsmekorruseline Estonia teatri hoone saab sel suvel renoveerimistööde käigus oma esimese lifti .

originaal: Harju politseiprefektuur korraldab koostöös Põhja-Eesti Verekeskusega doonoripäeva täna oma peahoones Sauel , Tule põik 2.
eemaldada: täna
konserveerunud: Harju politseiprefektuur korraldab koostöös Põhja-Eesti Verekeskusega doonoripäeva oma peahoones Sauel , Tule põik 2.

originaal: Järgmine doonoripäev toimub homme kella 10-13 Maardu Gümnaasiumis aadressil Ringi 64.
eemaldada: homme
konserveerunud: Järgmine doonoripäev toimub kella 10-13 Maardu Gümnaasiumis aadressil Ringi 64.

originaal: " Ma olen alati mõelnud selle peale , et ma ei taha , et minu lapsed annaksid mu kolleegidele tööd .
eemaldada: alati
konserveerunud: " Ma olen mõelnud selle peale , et ma ei taha , et minu lapsed annaksid mu kolleegidele tööd .

originaal: Komissariks olemine tähendab eelkõige vastutust ja administratiivtööd .
eemaldada: eelkõige
konserveerunud: Komissariks olemine tähendab vastutust ja administratiivtööd .

originaal: Miinisadamas avati eile hommikul kaks renoveeritud kaid , mille ehitustööd läksid maksma kokku üle 95 miljoni krooni .
eemaldada: eile
konserveerunud: Miinisadamas avati hommikul kaks renoveeritud kaid , mille ehitustööd läksid maksma kokku üle 95 miljoni krooni .

originaal: Jaanisoo raiub aga üheksakümnendate aastate soojaga edasi , temast jäävad galeriisse maha tüüakad ja kobedad objektid , millele hea käsi peale panna ja mis viskavad pikka ümarat varju .
eemaldada: aga
konserveerunud: Jaanisoo raiub üheksakümnendate aastate soojaga edasi , temast jäävad galeriisse maha tüüakad ja kobedad objektid , millele hea käsi peale panna ja mis viskavad pikka ümarat varju .

originaal: Ja siis tegi puust ette asjad , mille poole ta ei vaatagi .
eemaldada: siis
konserveerunud: Ja tegi puust ette asjad , mille poole ta ei vaatagi .

originaal: Tervisekaitseinspektsiooni peadirektori asetäita Heino Lutsoja ütles , et Eestis pole toonikute joomisest keegi surnud , kuid kofeiini sisaldava jõujoogi austajad peavad teadma , et seda võib tarbida ainult väikestes kogustes ja ei tohi segada alkoholiga .
eemaldada: ainult
konserveerunud: Tervisekaitseinspektsiooni peadirektori asetäita Heino Lutsoja ütles , et Eestis pole toonikute joomisest keegi surnud , kuid kofeiini sisaldava jõujoogi austajad peavad teadma , et seda võib tarbida väikestes kogustes ja ei tohi segada alkoholiga .

originaal: Kuid tugeva füüsilise koormuse puhul , kui inimorganism töötab oma võimete piiril , võib kofeiini-alkoholi koosmõju põhjustada ja juba ongi põhjustanud surma .
eemaldada: juba
konserveerunud: Kuid tugeva füüsilise koormuse puhul , kui inimorganism töötab oma võimete piiril , võib kofeiini-alkoholi koosmõju põhjustada ja ongi põhjustanud surma .

originaal: Eesti kaubavahetuse käive oli juunis statistikaameti esialgsetel andmetel 25 miljardit krooni , käive vähenes võrreldes eelmise aasta juuniga kaks protsenti ja tänavu maiga kaheksa protsenti .
eemaldada: tänavu
konserveerunud: Eesti kaubavahetuse käive oli juunis statistikaameti esialgsetel andmetel 25 miljardit krooni , käive vähenes võrreldes eelmise aasta juuniga kaks protsenti ja maiga kaheksa protsenti .

originaal: " Kaido tuleb homme ülekuulamisele kui peksmises kahtlustatav , " ütles Põhja ringkonnaprokuratuuri pressiesindaja Päevaleht Online'ile .
eemaldada: homme
konserveerunud: " Kaido tuleb ülekuulamisele kui peksmises kahtlustatav , " ütles Põhja ringkonnaprokuratuuri pressiesindaja Päevaleht Online'ile .

originaal: Kapo andmeil tõi Pupp avalikus kohas pommiplahvatuse teel surra soovinud Rainer Lätile trotüüli , mille viimane enda ümber sidus ja kaubanduskeskuse fuajees ebaõnnestunult plahvatama pani .
eemaldada: ebaõnnestunult
konserveerunud: Kapo andmeil tõi Pupp avalikus kohas pommiplahvatuse teel surra soovinud Rainer Lätile trotüüli , mille viimane enda ümber sidus ja kaubanduskeskuse fuajees plahvatama pani .

originaal: " Meile ei meeldi , et poliitikud ütlevad " Tehtud ! " , kuigi tegemata on nii tervishoiu- , pensioni- , haridus- , tööturu- kui haldusreform , "
eemaldada: kuigi
konserveerunud: " Meile ei meeldi , et poliitikud ütlevad " Tehtud ! " , tegemata on nii tervishoiu- , pensioni- , haridus- , tööturu- kui haldusreform , "

originaal: Täna 5. märtsil algas Eurovisioni ametlikul kodulehel  viktoriin , kus loositakse igal nädalal välja kaks piletit lauluvõistluse finaalkontserdile .
eemaldada: Täna
konserveerunud: 5. märtsil algas Eurovisioni ametlikul kodulehel  viktoriin , kus loositakse igal nädalal välja kaks piletit lauluvõistluse finaalkontserdile .

originaal: " Kui miski oleks mind pensionilt tagasi meelitanud , oleks see olnud just Indiana Jonesi film .
eemaldada: just
konserveerunud: " Kui miski oleks mind pensionilt tagasi meelitanud , oleks see olnud Indiana Jonesi film .

originaal: " Nõua , et kollid oleksid digitaalsed , kaljud madalad ning kaitseks trikimeistrite eest hoia piits alati käeulatuses . "
eemaldada: alati
konserveerunud: " Nõua , et kollid oleksid digitaalsed , kaljud madalad ning kaitseks trikimeistrite eest hoia piits käeulatuses . "

originaal: Ftalaate kasutatakse peamiselt plastikust toodete elastsuse ja plastilisuse tagamiseks .
eemaldada: peamiselt
konserveerunud: Ftalaate kasutatakse plastikust toodete elastsuse ja plastilisuse tagamiseks .

originaal: Majandusministri nõunik Heido Vitsur ütles ETAle , et lähiaastatel vaevalt varimajanduse osakaal Eestis väheneb .
eemaldada: vaevalt
konserveerunud: Majandusministri nõunik Heido Vitsur ütles ETAle , et lähiaastatel varimajanduse osakaal Eestis väheneb .

originaal: Riigiprokurör Heino Tõnismägi ja Tallinna linnakohtu kohtunikku Merle Partsi püstolist Taurus kogemata kaela haavanud Torger ( 28 ) sõlmisid mais kokkuleppe , mille järgi karistatakse viimast viie kuu pikkuse reaalse vanglakaristusega .
eemaldada: kogemata
konserveerunud: Riigiprokurör Heino Tõnismägi ja Tallinna linnakohtu kohtunikku Merle Partsi püstolist Taurus kaela haavanud Torger ( 28 ) sõlmisid mais kokkuleppe , mille järgi karistatakse viimast viie kuu pikkuse reaalse vanglakaristusega .

originaal: Piraattarkvara osakaal Eestis kasutatavas tarkvaras oli mullu 53 protsenti , selle näitajaga on Eesti paremal positsioonil kui enamik Ida-Euroopa riike , näitas Business Software Alliance'i ( BSA ) tellitud uuring .
eemaldada: mullu
konserveerunud: Piraattarkvara osakaal Eestis kasutatavas tarkvaras oli 53 protsenti , selle näitajaga on Eesti paremal positsioonil kui enamik Ida-Euroopa riike , näitas Business Software Alliance'i ( BSA ) tellitud uuring .

originaal: Tallinnas tulistas 27-aastane diskor laupäeval Paavli tänaval asuvas diskoteegis püstolist kolm lasku , haavates kergelt üht meest.
eemaldada: kergelt
konserveerunud: Tallinnas tulistas 27-aastane diskor laupäeval Paavli tänaval asuvas diskoteegis püstolist kolm lasku , haavates üht meest.

originaal: Seega pole tulevikus välistatud , et projekti hilisemas faasis ette nähtud 160 km/h raudteetrass Tallinnast Riiga kulgeb Pärnu kaudu .
eemaldada: Seega
konserveerunud: pole tulevikus välistatud , et projekti hilisemas faasis ette nähtud 160 km/h raudteetrass Tallinnast Riiga kulgeb Pärnu kaudu .

originaal: Toomas-Hendrik Ilves asetas täna pärja ligi sajale miljonile kommunistlike režiimide ohvrile , kellele pühendatud monumendi avas George Bush 12. juunil .
eemaldada: täna
konserveerunud: Toomas-Hendrik Ilves asetas pärja ligi sajale miljonile kommunistlike režiimide ohvrile , kellele pühendatud monumendi avas George Bush 12. juunil .

originaal: John Allen Muhammad ja John Lee malvo , kellele on esitatud juba süüdistused Marylandis ( kuues mõrvas ) ja Virginias ( ühes mõrvas ) , said süüdistuse 23. septembril toimunud veretöö toimepanemises Baton Rouge'is , kus süüdistuse järgi hukkus nende kuulist 45aastane Hong Im Ballenger , teatas Reuters .
eemaldada: juba
konserveerunud: John Allen Muhammad ja John Lee malvo , kellele on esitatud süüdistused Marylandis ( kuues mõrvas ) ja Virginias ( ühes mõrvas ) , said süüdistuse 23. septembril toimunud veretöö toimepanemises Baton Rouge'is , kus süüdistuse järgi hukkus nende kuulist 45aastane Hong Im Ballenger , teatas Reuters .

originaal: Mul on väga hea mälu ! "
eemaldada: väga
konserveerunud: Mul on hea mälu ! "

originaal: " Enne sa istusid alati minu vastas , vaatasid mu silmi , hoidsid kätest kinni … "
eemaldada: alati
konserveerunud: " Enne sa istusid minu vastas , vaatasid mu silmi , hoidsid kätest kinni … "

originaal: " Aga kullake , pärast seda , kui me müüsime klaveri , ei ole selleks enam mingit vajadust ! "
eemaldada: enam
konserveerunud: " Aga kullake , pärast seda , kui me müüsime klaveri , ei ole selleks mingit vajadust ! "

originaal: Ilukirurg vaatab tähelepanelikult daami nägu ja ütleb :
eemaldada: tähelepanelikult
konserveerunud: Ilukirurg vaatab daami nägu ja ütleb :

originaal: Politsei on rongisüütamisega seoses arreteerinud 21 ja üle kuulanud lisaks veel 30 muhameedlast .
eemaldada: veel
konserveerunud: Politsei on rongisüütamisega seoses arreteerinud 21 ja üle kuulanud lisaks 30 muhameedlast .

originaal: See tähendab aga kuni neljakordset hinnatõusu poolkoksi ehk põlevkivi jäätmete eest , mis seab ettevõtte plaanitud investeeringud keskkonnaohutumasse tehnikasse löögi alla .
eemaldada: aga
konserveerunud: See tähendab kuni neljakordset hinnatõusu poolkoksi ehk põlevkivi jäätmete eest , mis seab ettevõtte plaanitud investeeringud keskkonnaohutumasse tehnikasse löögi alla .

originaal: Rajasalu lisas , et Talijärv põhjendas enda taandamist sellega , et Aigar Kallase näol on tegemist väga hea juhiga , kes on RMK juhatuse esimehe ametikohale parim valik .
eemaldada: väga
konserveerunud: Rajasalu lisas , et Talijärv põhjendas enda taandamist sellega , et Aigar Kallase näol on tegemist hea juhiga , kes on RMK juhatuse esimehe ametikohale parim valik .

originaal: Nõmme Muuseum tegutses 1936-40 praeguses Muusikakoolis , kui see likvideeriti , kadusid paljud esemed jäljetult .
eemaldada: jäljetult
konserveerunud: Nõmme Muuseum tegutses 1936-40 praeguses Muusikakoolis , kui see likvideeriti , kadusid paljud esemed .

originaal: Tunnistused võeti peamiselt alla 18-aastastelt tüdrukutelt , kes mainisid üle 40 erineva agentuuri ja valitsusvälise organisatsiooni ning tõid päevavalgele 67 perverti .
eemaldada: peamiselt
konserveerunud: Tunnistused võeti alla 18-aastastelt tüdrukutelt , kes mainisid üle 40 erineva agentuuri ja valitsusvälise organisatsiooni ning tõid päevavalgele 67 perverti .

originaal: " Pagulased on öelnud , et neil pole lihtsalt kellelegi kaevata , " ütles Nolan .
eemaldada: lihtsalt
konserveerunud: " Pagulased on öelnud , et neil pole kellelegi kaevata , " ütles Nolan .

originaal: Ülejäänud võistlejad järgnevad ühisstardist , kusjuures naistel pääseb " suur laine " rajale 5 minutit peale liidrit ja meestel kuus minutit .
eemaldada: kusjuures
konserveerunud: Ülejäänud võistlejad järgnevad ühisstardist , naistel pääseb " suur laine " rajale 5 minutit peale liidrit ja meestel kuus minutit .

originaal: Tallinna ringkonnakohus jättis eelmisel nädala rahuldamata samuti massirahutuste organiseerimises kahtlustatava sama liikumise ühe juhtfiguuri Mark Sirõki kaebuse vahistamismääruse peale .
eemaldada: samuti
konserveerunud: Tallinna ringkonnakohus jättis eelmisel nädala rahuldamata massirahutuste organiseerimises kahtlustatava sama liikumise ühe juhtfiguuri Mark Sirõki kaebuse vahistamismääruse peale .

originaal: Kurb on , et lapsed lõhuvad skulptuuri just tänu väikese inimese suurele huvile .
eemaldada: just
konserveerunud: Kurb on , et lapsed lõhuvad skulptuuri tänu väikese inimese suurele huvile .

originaal: Gruusia võimude väitel on kohtualused seotud end Venemaal varjava endise julgeolekuministri Igor Giorgadzega , keda Interpol otsib ühtlasi taga ekspresident Eduard *evardnadze atentaadikatse pärast .
eemaldada: ühtlasi taga
konserveerunud: Gruusia võimude väitel on kohtualused seotud end Venemaal varjava endise julgeolekuministri Igor Giorgadzega , keda Interpol otsib ekspresident Eduard *evardnadze atentaadikatse pärast .

originaal: Avalikkus sai väidetavast mässust teada mullu septembris , mil politsei arreteeris 29 Giorgadze toetajat .
eemaldada: mullu
konserveerunud: Avalikkus sai väidetavast mässust teada septembris , mil politsei arreteeris 29 Giorgadze toetajat .

originaal: Venemaa tolliametnikud tabasid hiljuti Vene-Eesti piiril mehe , kelle taskus olid dollarid , mille radioaktiivne kiirgus ületas normi 300 korda .
eemaldada: hiljuti
konserveerunud: Venemaa tolliametnikud tabasid Vene-Eesti piiril mehe , kelle taskus olid dollarid , mille radioaktiivne kiirgus ületas normi 300 korda .

originaal: Kaitseväe teabeülem major Peeter Tali ütles , et eilse seisuga oli major Ühtegi endiselt luurepataljoni ülem .
eemaldada: endiselt
konserveerunud: Kaitseväe teabeülem major Peeter Tali ütles , et eilse seisuga oli major Ühtegi luurepataljoni ülem .

originaal: Käimasoleva õppeaasta alguses paigaldati Gustav Adolfi gümnaasiumisse umbes 150 000 krooni väärtuses läbipääsu- ja identifitseerimistehnikat ning jagati kõikidele õpilastele elektroonilised puutevabad kiipkaardid .
eemaldada: umbes
konserveerunud: Käimasoleva õppeaasta alguses paigaldati Gustav Adolfi gümnaasiumisse 150 000 krooni väärtuses läbipääsu- ja identifitseerimistehnikat ning jagati kõikidele õpilastele elektroonilised puutevabad kiipkaardid .

originaal: Keskmine sigaretipakk kallineks umbes 10 krooni ja 60 senti .
eemaldada: umbes
konserveerunud: Keskmine sigaretipakk kallineks 10 krooni ja 60 senti .

originaal: Vähemalt praegusel teadaoleval teadulikul tasemel on Eesti pass võltsimiskindel , " ütles Pedak ETV hommikuprogrammis Terevisioon kommenteerides levivaid kuuldusi sellest , et kiibiga biomeetrilisi passe on võimalik kopeerida .
eemaldada: Vähemalt
konserveerunud: praegusel teadaoleval teadulikul tasemel on Eesti pass võltsimiskindel , " ütles Pedak ETV hommikuprogrammis Terevisioon kommenteerides levivaid kuuldusi sellest , et kiibiga biomeetrilisi passe on võimalik kopeerida .

originaal: 16. augustil võeti ajakirjanik kuueks kuuks vahi alla ja ta istub nüüd Tallinna vanglas .
eemaldada: nüüd
konserveerunud: 16. augustil võeti ajakirjanik kuueks kuuks vahi alla ja ta istub Tallinna vanglas .

originaal: " Tal oli väga hea häälematerjal , isikupärane ja särav toon .
eemaldada: väga
konserveerunud: " Tal oli hea häälematerjal , isikupärane ja särav toon .

originaal: Need pole pelgalt aastaaruanded ega ülevaatenäitused .
eemaldada: pelgalt
konserveerunud: Need pole aastaaruanded ega ülevaatenäitused .

originaal: Toomas Vindilt näiteks 1999. ja 2004. aastast .
eemaldada: näiteks
konserveerunud: Toomas Vindilt 1999. ja 2004. aastast .

originaal: Muljet avaldab ka Mall Nukke kullatud kollaaž " Maailma ilu " .
eemaldada: ka
konserveerunud: Muljet avaldab Mall Nukke kullatud kollaaž " Maailma ilu " .

originaal: Väga vähesed programmid pakuvad õpingute lõpus topeltdiplomit .
eemaldada: Väga
konserveerunud: vähesed programmid pakuvad õpingute lõpus topeltdiplomit .

originaal: Aastas teenib ETK kilekottide müügilt ligi 9 miljonit krooni .
eemaldada: ligi
konserveerunud: Aastas teenib ETK kilekottide müügilt 9 miljonit krooni .

originaal: Peaminister Matti Vanhase teine valitsus astus eile Soomes ametisse .
eemaldada: eile
konserveerunud: Peaminister Matti Vanhase teine valitsus astus Soomes ametisse .

originaal: Keskpartei ja Rootsi Rahvapartei jätkavad ka uues kabinetis .
eemaldada: ka
konserveerunud: Keskpartei ja Rootsi Rahvapartei jätkavad uues kabinetis .

originaal: Tema väitel saab selle piirangu seaduslikkust hinnata alles järgmiste valimiste eel .
eemaldada: alles
konserveerunud: Tema väitel saab selle piirangu seaduslikkust hinnata järgmiste valimiste eel .

originaal: Võimalik , et selleks ajaks on läbi viidud haldusterritoriaalne reform ning meil on vaid 100 omavalitsust , " rääkis Jõks .
eemaldada: vaid
konserveerunud: Võimalik , et selleks ajaks on läbi viidud haldusterritoriaalne reform ning meil on 100 omavalitsust , " rääkis Jõks .

originaal: Riigikogus meenutati , et juba eelmine valitsus tuli välja eelnõuga , mis oleks lõpetanud 2005. aastast valimisliitude moodustamise õiguse .
eemaldada: juba
konserveerunud: Riigikogus meenutati , et eelmine valitsus tuli välja eelnõuga , mis oleks lõpetanud 2005. aastast valimisliitude moodustamise õiguse .

originaal: Tabasalus restoran Luccat külastanud klient sai meisterkokk Michael Bhoolalt kuulda sõimu ja näha keskmist näppu ning seda üksnes seepärast , et klient julges uurida , millest on valmistatud lasagne .
eemaldada: üksnes
konserveerunud: Tabasalus restoran Luccat külastanud klient sai meisterkokk Michael Bhoolalt kuulda sõimu ja näha keskmist näppu ning seda seepärast , et klient julges uurida , millest on valmistatud lasagne .

originaal: Restoraniskäigu algus on kena - teenindus kiire ja meeldiv ning värskelt pressitud mahlad kosutavad .
eemaldada: värskelt
konserveerunud: Restoraniskäigu algus on kena - teenindus kiire ja meeldiv ning pressitud mahlad kosutavad .

originaal: Riigikogu võttis täna vastu riikliku pensionikindlustuse seaduse täienduse , mis suurendab 1. juulist kõiki vanaduspensione 250 krooni ning rahvapensione 150 krooni võrra .
eemaldada: täna
konserveerunud: Riigikogu võttis vastu riikliku pensionikindlustuse seaduse täienduse , mis suurendab 1. juulist kõiki vanaduspensione 250 krooni ning rahvapensione 150 krooni võrra .

originaal: Tiivas ( 31 ) on töötanud OMXis alates 1998. aastast , alustades Tallinna Börsi tegevjuhi kohalt ning liikudes sealt edasi ettevõtte Balti Operatsioonide presidendi kohale .
eemaldada: sealt
konserveerunud: Tiivas ( 31 ) on töötanud OMXis alates 1998. aastast , alustades Tallinna Börsi tegevjuhi kohalt ning liikudes edasi ettevõtte Balti Operatsioonide presidendi kohale .

originaal: Me näeme seal häid võimalusi OMX-i äritegevuse laiendamiseks , ?
eemaldada: seal
konserveerunud: Me näeme häid võimalusi OMX-i äritegevuse laiendamiseks , ?

originaal: Vene väed tapsid eile Inguššia mässuliste ühe juhi Sait-Magomed Galijevi .
eemaldada: eile
konserveerunud: Vene väed tapsid Inguššia mässuliste ühe juhi Sait-Magomed Galijevi .

originaal: Vaid 24-aastane Galajev hukkus tulevahetuse käigus , vahendab Reuters .
eemaldada: Vaid
konserveerunud: 24-aastane Galajev hukkus tulevahetuse käigus , vahendab Reuters .

originaal: Peale Galiejevi hukkus Inguššia peamise linna Nazrani lähedases külas toimunud tulevahetuses veel üks mässuline .
eemaldada: veel
konserveerunud: Peale Galiejevi hukkus Inguššia peamise linna Nazrani lähedases külas toimunud tulevahetuses üks mässuline .

originaal: Riigikogu liige Marko Mihkelson leiab , et Läti saadik Euroopa Parlamendis Tatjana Ždanoka , kes kuulub roheliste fraktsiooni , tegutseb ilmselgelt Venemaa huvides .
eemaldada: ilmselgelt
konserveerunud: Riigikogu liige Marko Mihkelson leiab , et Läti saadik Euroopa Parlamendis Tatjana Ždanoka , kes kuulub roheliste fraktsiooni , tegutseb Venemaa huvides .

originaal: Tatjana Ždanoka on homseks pärastlõunaks Euroopa parlamendis plaaninud aktsiooni , kus kaks Öise Vahtkonna liiget räägivad sellest , kuidas Eesti politsei aprillisündmuste ajal väidetavalt kümneid inimesi piinas .
eemaldada: väidetavalt
konserveerunud: Tatjana Ždanoka on homseks pärastlõunaks Euroopa parlamendis plaaninud aktsiooni , kus kaks Öise Vahtkonna liiget räägivad sellest , kuidas Eesti politsei aprillisündmuste ajal kümneid inimesi piinas .

originaal: Iga päev jõuab Makedoonia illegaalsele relvaturule umbes paarsada tulirelva .
eemaldada: umbes
konserveerunud: Iga päev jõuab Makedoonia illegaalsele relvaturule paarsada tulirelva .

originaal: " Selline olukord on meie töös väga ainulaadne , " tunnistas tol ööl ja päeval valvekorrapidaja olnud Avo Reiman .
eemaldada: väga
konserveerunud: " Selline olukord on meie töös ainulaadne , " tunnistas tol ööl ja päeval valvekorrapidaja olnud Avo Reiman .

originaal: Kunstiakadeemias osutusid kõige kuumemateks erialadeks sisearhitektuur ja graafiline disain .
eemaldada: kõige
konserveerunud: Kunstiakadeemias osutusid kuumemateks erialadeks sisearhitektuur ja graafiline disain .

originaal: Meil on hea meel , et nii paljud inimesed leiavad , et interneti kasutamist tasub selgeks saada , " ütles Vaata Maailma juhataja Alar Ehandi .
eemaldada: nii
konserveerunud: Meil on hea meel , et paljud inimesed leiavad , et interneti kasutamist tasub selgeks saada , " ütles Vaata Maailma juhataja Alar Ehandi .

originaal: Roomajatest leiavad seal kodu kameeleonid , iguaanid , gekod ja mitmed maoliigid .
eemaldada: seal
konserveerunud: Roomajatest leiavad kodu kameeleonid , iguaanid , gekod ja mitmed maoliigid .

originaal: Olen sellele palju mõelnud .
eemaldada: palju
konserveerunud: Olen sellele mõelnud .

originaal: Aga teater on ikka olulisem ?
eemaldada: ikka
konserveerunud: Aga teater on olulisem ?

originaal: Keda mängida , kuhu minna , mida veel teha ?
eemaldada: veel
konserveerunud: Keda mängida , kuhu minna , mida teha ?

originaal: Kain ja Aabel on tänapäeval samamoodi päevakorras .
eemaldada: samamoodi
konserveerunud: Kain ja Aabel on tänapäeval päevakorras .

originaal: Ning iga seriaal saab lõpuks otsa ja rahval on lühike mälu .
eemaldada: lõpuks
konserveerunud: Ning iga seriaal saab otsa ja rahval on lühike mälu .

originaal: Kurb on lugeda , et mitte midagi pole muutunud .
eemaldada: mitte
konserveerunud: Kurb on lugeda , et midagi pole muutunud .

originaal: Mereajaloolase Bruno Pao kaasabil on peaaegu 100-protsendilise tõenäosusega tuvastatud , et tegu on 1937. aastal Saaremaal Papisaarel ehitatud mootorpurjekaga Oskar .
eemaldada: peaaegu
konserveerunud: Mereajaloolase Bruno Pao kaasabil on 100-protsendilise tõenäosusega tuvastatud , et tegu on 1937. aastal Saaremaal Papisaarel ehitatud mootorpurjekaga Oskar .

originaal: Meil on kokku 62 000 kooli ja erinevatel andmetel on 70-90 protsenti neis kasutavatest operatioonisüsteemidest varastatud , " ütles RIA Novosti teatel Venemaa esimene asepeaminister Dmitri Medvedev .
eemaldada: kokku
konserveerunud: Meil on 62 000 kooli ja erinevatel andmetel on 70-90 protsenti neis kasutavatest operatioonisüsteemidest varastatud , " ütles RIA Novosti teatel Venemaa esimene asepeaminister Dmitri Medvedev .

originaal: Ta seedis suletud ukse ees juhmilt istudes nähtut , vigastatud käsi põlvedel .
eemaldada: juhmilt
konserveerunud: Ta seedis suletud ukse ees istudes nähtut , vigastatud käsi põlvedel .

originaal: Keskkonnaminister Rein Randveri esitatud ettepanekud õlifondi loomiseks võeti eile toimunud valitsuskabineti nõupidamise päevakorrast ilma põhjendamata välja .
eemaldada: eile
konserveerunud: Keskkonnaminister Rein Randveri esitatud ettepanekud õlifondi loomiseks võeti toimunud valitsuskabineti nõupidamise päevakorrast ilma põhjendamata välja .

originaal: Keskkonnaministeeriumi hinnangul peaks õlifondi töö põhimõte lähtuma printsiibist saastaja maksab ehk reostuse kulud tuleks kanda naftatransiidist kasusaajatel .
eemaldada: ehk
konserveerunud: Keskkonnaministeeriumi hinnangul peaks õlifondi töö põhimõte lähtuma printsiibist saastaja maksab reostuse kulud tuleks kanda naftatransiidist kasusaajatel .

originaal: Nelja riigi ühisettepanek näeks ette nii alaliste kui ka mittealaliste liikmete arvu suurendamist .
eemaldada: ka
konserveerunud: Nelja riigi ühisettepanek näeks ette nii alaliste kui mittealaliste liikmete arvu suurendamist .

originaal: Kuigi NATO ametimehed Kabuli ja Kandahari staapides ütlevad , et Talibanil olevat võhm väljas , on Eesti sõduri tegelikkus Afganistani tulipunktis hoopis teine .
eemaldada: hoopis
konserveerunud: Kuigi NATO ametimehed Kabuli ja Kandahari staapides ütlevad , et Talibanil olevat võhm väljas , on Eesti sõduri tegelikkus Afganistani tulipunktis teine .

originaal: Elektriraudtee kommunikatsioonijuhi Kuldar Väärsi sõnul toimub üleminek elektroonilisele süsteemile järk-järgult .
eemaldada: järk-järgult
konserveerunud: Elektriraudtee kommunikatsioonijuhi Kuldar Väärsi sõnul toimub üleminek elektroonilisele süsteemile .

originaal: Meditsiinilised testid läbis Zahhovaiko Kuveidis 27. jaanuril ning mingeid probleeme ei tuvastatud , samal päeval saadeti Eestist Kuveiti ka mängija rahvusvaheline üleminekuluba .
eemaldada: ka
konserveerunud: Meditsiinilised testid läbis Zahhovaiko Kuveidis 27. jaanuril ning mingeid probleeme ei tuvastatud , samal päeval saadeti Eestist Kuveiti mängija rahvusvaheline üleminekuluba .

originaal: Mis kunagi oli üllatav ja uudne , on muutunud harjumuspäraseks .
eemaldada: kunagi
konserveerunud: Mis oli üllatav ja uudne , on muutunud harjumuspäraseks .

originaal: See kuritegevuse liik aga ei mõjuta kuidagi inimeste üldist turvatunnet .
eemaldada: kuidagi
konserveerunud: See kuritegevuse liik aga ei mõjuta inimeste üldist turvatunnet .

originaal: " Kauplusevarguste ärahoidmiseks ei saa politsei suurt midagi teha , nemad tegelevad ainult tagajärgedega , " mainis Jaani .
eemaldada: ainult
konserveerunud: " Kauplusevarguste ärahoidmiseks ei saa politsei suurt midagi teha , nemad tegelevad tagajärgedega , " mainis Jaani .

originaal: Ka sõidukite ärandamisi on lisandunud .
eemaldada: Ka
konserveerunud: sõidukite ärandamisi on lisandunud .

originaal: " Kust need autod võetakse - ikka keskuse parklatest .
eemaldada: ikka
konserveerunud: " Kust need autod võetakse - keskuse parklatest .

originaal: Äärelinnas asuvat " üüripinda " võivad kaaluda ka musträstad .
eemaldada: ka
konserveerunud: Äärelinnas asuvat " üüripinda " võivad kaaluda musträstad .

originaal: United Motorsi turundusdirektor Toomas Pärna ütles , et BMW on uue kolmese väljatöötamisel astunud taas pika sammu konkurentidel eest ära . ?
eemaldada: taas
konserveerunud: United Motorsi turundusdirektor Toomas Pärna ütles , et BMW on uue kolmese väljatöötamisel astunud pika sammu konkurentidel eest ära . ?

originaal: Selle mudeliklassi lipulaevaks on vaieldamatult 6-silindrilise mootoriga BMW 330i .
eemaldada: vaieldamatult
konserveerunud: Selle mudeliklassi lipulaevaks on 6-silindrilise mootoriga BMW 330i .

originaal: Kõikidel uue 3. seeria mudelitel on standardvarustuses 6-käiguline manuaalkäigukast , lisavarustusena saadaval ka 6-käiguline automaatkast ja segmentaalkast SMG .
eemaldada: ka
konserveerunud: Kõikidel uue 3. seeria mudelitel on standardvarustuses 6-käiguline manuaalkäigukast , lisavarustusena saadaval 6-käiguline automaatkast ja segmentaalkast SMG .

originaal: Peale standardvarustuses olevate topelt-halogeen esitulede saab valida ka bi-xenon tuled koos adaptiivsete ( kurvi suunas pööravate ) tulede funktsiooniga või ilma selleta .
eemaldada: ka
konserveerunud: Peale standardvarustuses olevate topelt-halogeen esitulede saab valida bi-xenon tuled koos adaptiivsete ( kurvi suunas pööravate ) tulede funktsiooniga või ilma selleta .

originaal: Kõige kuivem ja soojem võib olla kuu esimene kolmandik , " teatas ilmajaam .
eemaldada: Kõige
konserveerunud: kuivem ja soojem võib olla kuu esimene kolmandik , " teatas ilmajaam .

originaal: Toome vaid mõne näite .
eemaldada: vaid
konserveerunud: Toome mõne näite .

originaal: Sellel perioodil tegutses Pärnu mnt 41 veel Üle-eestimaaline Noorproletaarlaste Ühing , mis riigivastase tegevuse pärast pidi siseministri määrusega 14. aprillist 1921 tegevuse lõpetama .
eemaldada: veel
konserveerunud: Sellel perioodil tegutses Pärnu mnt 41 Üle-eestimaaline Noorproletaarlaste Ühing , mis riigivastase tegevuse pärast pidi siseministri määrusega 14. aprillist 1921 tegevuse lõpetama .

originaal: Kinnistu omanik Jaan Arnover nõudis juba 1922. aastal üürivõlglaselt ruumide vabastamist .
eemaldada: juba
konserveerunud: Kinnistu omanik Jaan Arnover nõudis 1922. aastal üürivõlglaselt ruumide vabastamist .

originaal: Õnnetus juhtus umbes 75 kilomeetri kaugusel Peterburist , vahendab YLE .
eemaldada: umbes
konserveerunud: Õnnetus juhtus 75 kilomeetri kaugusel Peterburist , vahendab YLE .

originaal: Brisbane linnast pärit 82-aastasele pedofiilile esitati süüdistus kahe alaealise tüdruku vägistamises 32 korda .
eemaldada: Brisbane linnast pärit
konserveerunud: 82-aastasele pedofiilile esitati süüdistus kahe alaealise tüdruku vägistamises 32 korda .

originaal: Aga ebaõige investeering on pikaks ajaks ristiks kaelas nii omanikul , tegevjuhil , palgatöötajatel , maksumaksjatel kui ka riigil .
eemaldada: ka
konserveerunud: Aga ebaõige investeering on pikaks ajaks ristiks kaelas nii omanikul , tegevjuhil , palgatöötajatel , maksumaksjatel kui riigil .

originaal: Kõige loogilisem tundub olevat ?
eemaldada: Kõige
konserveerunud: loogilisem tundub olevat ?

originaal: orienteerumine teadmispõhisele majandusele , eelkõige suure lisandväärtusega kõrgtehnoloogilise töötleva tööstuse edendamisele .
eemaldada: eelkõige
konserveerunud: orienteerumine teadmispõhisele majandusele , suure lisandväärtusega kõrgtehnoloogilise töötleva tööstuse edendamisele .

originaal: Eestis kulub palju energiat halbade kliimaolude korvamiseks .
eemaldada: palju
konserveerunud: Eestis kulub energiat halbade kliimaolude korvamiseks .

originaal: " Hakkasime kohe rahvast üles äratama ning õue aitama , " meenutas Vare .
eemaldada: kohe
konserveerunud: " Hakkasime rahvast üles äratama ning õue aitama , " meenutas Vare .

originaal: Tema sõnul jäidki aga paari korteri uksed suletuks .
eemaldada: aga
konserveerunud: Tema sõnul jäidki paari korteri uksed suletuks .

originaal: Enamikule tarbijatele on kõige tähtsamad toidukaubad ( statistikaameti tarbijahinna-korvis on nende osatähtsus 24% ) , kulutused eluasemele ( 17% ) ja transport ( 15% ) .
eemaldada: kõige
konserveerunud: Enamikule tarbijatele on tähtsamad toidukaubad ( statistikaameti tarbijahinna-korvis on nende osatähtsus 24% ) , kulutused eluasemele ( 17% ) ja transport ( 15% ) .

originaal: Tallinna-Tartu bussipilet on juba aastaid maksnud 75 krooni ja tudengitele 50 krooni ( enne seda maksis täispilet 90- 100 krooni ) .
eemaldada: juba
konserveerunud: Tallinna-Tartu bussipilet on aastaid maksnud 75 krooni ja tudengitele 50 krooni ( enne seda maksis täispilet 90- 100 krooni ) .

originaal: Tallinna kommunaalameti liiklusteenistuse peaspetsialist Vello Lõugas lausus , et koos-kõlastuse mitteandmisel on väga lihtne põhjus .
eemaldada: väga
konserveerunud: Tallinna kommunaalameti liiklusteenistuse peaspetsialist Vello Lõugas lausus , et koos-kõlastuse mitteandmisel on lihtne põhjus .

originaal: Pärnu linnavalitsus asus põhimõtteliselt toetama võrkpalliringkondade soovi korraldada Pärnus 2009. aastal Euroopa karikasarja etapp rannavolles .
eemaldada: põhimõtteliselt
konserveerunud: Pärnu linnavalitsus asus toetama võrkpalliringkondade soovi korraldada Pärnus 2009. aastal Euroopa karikasarja etapp rannavolles .

originaal: " Kelle juurde teie tulete ? " küsib mahedahäälne naine sõbralikult , ent nõudlikult .
eemaldada: sõbralikult , ent nõudlikult
konserveerunud: " Kelle juurde teie tulete ? " küsib mahedahäälne naine .

originaal: Järgmisel aastal algava Tallinna-Narva maantee rekonstrueerimistööde käigus võetakse üles ka teelõik , mille ehitasid omal ajal Tallinna külje alla saksa sõjavangid .
eemaldada: ka
konserveerunud: Järgmisel aastal algava Tallinna-Narva maantee rekonstrueerimistööde käigus võetakse üles teelõik , mille ehitasid omal ajal Tallinna külje alla saksa sõjavangid .

originaal: Ajaloolase Robert Nermani sõnul alustati praeguse Tallinna-Narva maantee ( tuntud ka kui Peterburi tee - toim ) ehitamist 1940. aastate lõpus tollase nõukogude võimu poolt .
eemaldada: ka
konserveerunud: Ajaloolase Robert Nermani sõnul alustati praeguse Tallinna-Narva maantee ( tuntud kui Peterburi tee - toim ) ehitamist 1940. aastate lõpus tollase nõukogude võimu poolt .

originaal: " On selge , et ainult väljapoolt lähtuv tegevus saab takistada tapmist , " ütles USA president George Walker Bush .
eemaldada: ainult
konserveerunud: " On selge , et väljapoolt lähtuv tegevus saab takistada tapmist , " ütles USA president George Walker Bush .

originaal: Eesti inimesed saavad tööd , selle asemel , et end lihtsalt surnuks juua , lisanduvad Tiidemanni sotsiaalsed argumendid .
eemaldada: lihtsalt
konserveerunud: Eesti inimesed saavad tööd , selle asemel , et end surnuks juua , lisanduvad Tiidemanni sotsiaalsed argumendid .

originaal: Eelmisel nädalal alanud puhangu ajal on Hiina teatanud juba kahest kindlast SARSi juhtumist ning seitsmest kahtlustatavast .
eemaldada: juba
konserveerunud: Eelmisel nädalal alanud puhangu ajal on Hiina teatanud kahest kindlast SARSi juhtumist ning seitsmest kahtlustatavast .

originaal: Enesemüügioskus pole midagi sellist , mida meie haridus-süsteem täna kvantfüüsika , keemia ja muude ainete kõrval ise-enesest mõistetavana pakuks .
eemaldada: täna
konserveerunud: Enesemüügioskus pole midagi sellist , mida meie haridus-süsteem kvantfüüsika , keemia ja muude ainete kõrval ise-enesest mõistetavana pakuks .

originaal: Igatahes nemad oma mängu käima ei saanudki . "
eemaldada: Igatahes
konserveerunud: nemad oma mängu käima ei saanudki . "

originaal: Meie pink on aga pikem , " lahkas Kullamäe .
eemaldada: aga
konserveerunud: Meie pink on pikem , " lahkas Kullamäe .

originaal: " Väga raske oli .
eemaldada: Väga
konserveerunud: " raske oli .

originaal: Jalad olid reedesest raskest treeningust pehmed ja võistluspaus tegi ka oma töö , " märkis Tombak .
eemaldada: ka
konserveerunud: Jalad olid reedesest raskest treeningust pehmed ja võistluspaus tegi oma töö , " märkis Tombak .

originaal: " Mõtlesin , et kui Oras läheb kaasa , pingutan ise ka .
eemaldada: ka
konserveerunud: " Mõtlesin , et kui Oras läheb kaasa , pingutan ise .

originaal: Otsa tegi lahti must Volkswagen , kes kihutas mööda isegi rattakaravani ees sõitnud politseiautost ja keeras mõne hetke pärast õigele teele tagasi .
eemaldada: isegi
konserveerunud: Otsa tegi lahti must Volkswagen , kes kihutas mööda rattakaravani ees sõitnud politseiautost ja keeras mõne hetke pärast õigele teele tagasi .

originaal: " Miks sa siin seisad ja sisse ei lähe ? "
eemaldada: siin
konserveerunud: " Miks sa seisad ja sisse ei lähe ? "

originaal: " Peremees lubas naise ka välja visata ! "
eemaldada: ka
konserveerunud: " Peremees lubas naise välja visata ! "

originaal: " Me oleme sellest teadlikud ning uurime seda aktiivselt , " ütles FBI pressiesindaja teisipäeva õhtul The Times'i teatel .
eemaldada: aktiivselt
konserveerunud: " Me oleme sellest teadlikud ning uurime seda , " ütles FBI pressiesindaja teisipäeva õhtul The Times'i teatel .

originaal: Levib ta e-maili vahendusel ning ka Kazaa kaudu .
eemaldada: ka
konserveerunud: Levib ta e-maili vahendusel ning Kazaa kaudu .

originaal: Läti Eesti Seltsi esinaise Pärja Svarpstina sõnul on seekordse ESTO eelarve ligikaudu 1,5 miljonit krooni .
eemaldada: ligikaudu
konserveerunud: Läti Eesti Seltsi esinaise Pärja Svarpstina sõnul on seekordse ESTO eelarve 1,5 miljonit krooni .

originaal: Rohutirts oli aga teistsugune .
eemaldada: aga
konserveerunud: Rohutirts oli teistsugune .

originaal: Sipelgas istus nüüd oma soojas majas , mille ta suvel ehitanud oli ning nautis raske tööga varutud toitu .
eemaldada: nüüd
konserveerunud: Sipelgas istus oma soojas majas , mille ta suvel ehitanud oli ning nautis raske tööga varutud toitu .

originaal: Nad on väga kohusetundlikud .
eemaldada: väga
konserveerunud: Nad on kohusetundlikud .

originaal: Neil ei ole pensionisambaid , aga neil on väga suur mersu .
eemaldada: väga
konserveerunud: Neil ei ole pensionisambaid , aga neil on suur mersu .

originaal: Septembri alguses kaheks kuuks Moostesse kolinud itaallane Antonio Della Marina kavatseb seal avastada kohalikku helikeskkonda ja saada materjali uuteks heliteosteks .
eemaldada: seal
konserveerunud: Septembri alguses kaheks kuuks Moostesse kolinud itaallane Antonio Della Marina kavatseb avastada kohalikku helikeskkonda ja saada materjali uuteks heliteosteks .

originaal: Kineetiline ja atraktiivne kunst näib rohkem " pullitegemise " oreooli kandvat .
eemaldada: rohkem
konserveerunud: Kineetiline ja atraktiivne kunst näib " pullitegemise " oreooli kandvat .

originaal: See kõik on aga ihaldusväärse kommunikatsiooni tekitamiseks ja kontakti loomiseks .
eemaldada: aga
konserveerunud: See kõik on ihaldusväärse kommunikatsiooni tekitamiseks ja kontakti loomiseks .

originaal: Et tarbijate vajadustele paremini vastu tulla , pakub Renault Trucks Mascott ?
eemaldada: paremini
konserveerunud: Et tarbijate vajadustele vastu tulla , pakub Renault Trucks Mascott ?

originaal: Kui Eesti pangad saaksid turule tuua mobiilmaksed , mis toimivad , oleks see suurepärane alternatiiv SMS-maksetele ja näiteks Rate.ee-s rakendaksin mobiilmaksed kohe .
eemaldada: kohe
konserveerunud: Kui Eesti pangad saaksid turule tuua mobiilmaksed , mis toimivad , oleks see suurepärane alternatiiv SMS-maksetele ja näiteks Rate.ee-s rakendaksin mobiilmaksed .

originaal: 1977. aastal korraldas tollane ehituskomitee arhitektuurimälestiste kaitse inspektsioon objekti uuringud ning tellis selle kohta ka ajaloolaste õiendi .
eemaldada: ka
konserveerunud: 1977. aastal korraldas tollane ehituskomitee arhitektuurimälestiste kaitse inspektsioon objekti uuringud ning tellis selle kohta ajaloolaste õiendi .

originaal: Pakihoiuga tegelev töötaja tekitab kauplusele pealegi lisakulusid .
eemaldada: pealegi
konserveerunud: Pakihoiuga tegelev töötaja tekitab kauplusele lisakulusid .

originaal: " Kui Eesmaa kõrvale seatakse üles ka Kreitzberg , siis meie eelistus on Kreitzberg , " ütles Mõõdukate fraktsiooni Ivari Padar kolmapäeval .
eemaldada: ka
konserveerunud: " Kui Eesmaa kõrvale seatakse üles Kreitzberg , siis meie eelistus on Kreitzberg , " ütles Mõõdukate fraktsiooni Ivari Padar kolmapäeval .

originaal: 30. aprill 1996 - Tammsaare tee pikenduse piirikupitsat märgivad pidulikult maha abilinnapea Jaak Saarniit ja linnapea Jaak Tamm .
eemaldada: pidulikult
konserveerunud: 30. aprill 1996 - Tammsaare tee pikenduse piirikupitsat märgivad maha abilinnapea Jaak Saarniit ja linnapea Jaak Tamm .

originaal: Enne praeguse maja valmimist käidi koos Sakala keskuses umbes kümne ruutmeetri suuruses toas .
eemaldada: umbes
konserveerunud: Enne praeguse maja valmimist käidi koos Sakala keskuses kümne ruutmeetri suuruses toas .

originaal: " Tatarlased kasutasid tuba isegi palvusteks , sest muud kohta polnud .
eemaldada: isegi
konserveerunud: " Tatarlased kasutasid tuba palvusteks , sest muud kohta polnud .

originaal: Ahmetov tõi näiteks venelased , kelle kultuuri ja seltse riik võimsalt toetab .
eemaldada: võimsalt
konserveerunud: Ahmetov tõi näiteks venelased , kelle kultuuri ja seltse riik toetab .

originaal: Rahandusministeeriumil on ka sotsiaalmaksumäära vähendamise idee 1-2 protsendi võrra .
eemaldada: ka
konserveerunud: Rahandusministeeriumil on sotsiaalmaksumäära vähendamise idee 1-2 protsendi võrra .

originaal: ümberringi mööda maad minnes tuleb läbida kaheksa kilomeetrit , " kirjeldas linnapea .
eemaldada: ümberringi
konserveerunud: mööda maad minnes tuleb läbida kaheksa kilomeetrit , " kirjeldas linnapea .

originaal: Sillaehitusest käib aga jõud üle , " rääkis Treial .
eemaldada: aga
konserveerunud: Sillaehitusest käib jõud üle , " rääkis Treial .

originaal: Interjöör on muidugi teine , aga mõjuv on siinne lähedus .
eemaldada: muidugi
konserveerunud: Interjöör on teine , aga mõjuv on siinne lähedus .

originaal: " Loodan olla sama suuremeelne ja ehk viie aasta pärast ostan minagi nende käest , kes mind alandanud on , 10 krooni eest postkaarte .
eemaldada: ehk
konserveerunud: " Loodan olla sama suuremeelne ja viie aasta pärast ostan minagi nende käest , kes mind alandanud on , 10 krooni eest postkaarte .

originaal: See on vist niisugune külma maa efekt , et pead endale ise kogu aeg sooja tegema , ise enda eest seisma .
eemaldada: vist
konserveerunud: See on niisugune külma maa efekt , et pead endale ise kogu aeg sooja tegema , ise enda eest seisma .

originaal: Käis samasugune üksteise materdamine , kes on kõige kangem eestlane , nagu praegugi .
eemaldada: kõige
konserveerunud: Käis samasugune üksteise materdamine , kes on kangem eestlane , nagu praegugi .

originaal: Aga sooja on 14 kraadi ja televiisor lubab , et kohe tuleb 21.
eemaldada: kohe
konserveerunud: Aga sooja on 14 kraadi ja televiisor lubab , et tuleb 21.

originaal: Teistsugusena pakume ka lugemisvara , mis nende kaante vahel .
eemaldada: ka
konserveerunud: Teistsugusena pakume lugemisvara , mis nende kaante vahel .

originaal: Ikka selleks , et pakkuda erinevat lugemist .
eemaldada: Ikka
konserveerunud: selleks , et pakkuda erinevat lugemist .

originaal: " Väga hästi ! "
eemaldada: Väga
konserveerunud: " hästi ! "

originaal: " Kord nädalas pärast sauna ! "
eemaldada: Kord nädalas
konserveerunud: " pärast sauna ! "

originaal: " No tema võtab särgi kohe pärast selgapanemist ära ja paneb uue .
eemaldada: kohe
konserveerunud: " No tema võtab särgi pärast selgapanemist ära ja paneb uue .

originaal: " Täna teeme tordisöömise võistluse , lauluvõistluse ja viktoriini !
eemaldada: Täna
konserveerunud: " teeme tordisöömise võistluse , lauluvõistluse ja viktoriini !

originaal: Rahandusminister Mart Opmanni seisukoht " kaitsetollide kehtestamise suhtes on praegu eitav " , aga kui olukord nõuab , " võib seda teha mõne koha pealt " ( äP , 16.1. ) .
eemaldada: praegu
konserveerunud: Rahandusminister Mart Opmanni seisukoht " kaitsetollide kehtestamise suhtes on eitav " , aga kui olukord nõuab , " võib seda teha mõne koha pealt " ( äP , 16.1. ) .

originaal: Jaak Olepilt pärineb idee hävitada kõik Visarite tööd , et vaid müüt säiliks .
eemaldada: vaid
konserveerunud: Jaak Olepilt pärineb idee hävitada kõik Visarite tööd , et müüt säiliks .

originaal: " Näiteks 20-aastase tähtajaga 500 000-kroonise laenu puhul tähendab kolmeprotsendiline intressitõus makse suurenemist ligi 1000 krooni võrra . "
eemaldada: Näiteks
konserveerunud: " 20-aastase tähtajaga 500 000-kroonise laenu puhul tähendab kolmeprotsendiline intressitõus makse suurenemist ligi 1000 krooni võrra . "

originaal: Kokku lõppintress 3,35% .
eemaldada: Kokku
konserveerunud: lõppintress 3,35% .

originaal: Oleme saanud teha ka mõned treeningulaagrid .
eemaldada: ka
konserveerunud: Oleme saanud teha mõned treeningulaagrid .

originaal: " Talenti on raske mõõta , aga töötahe on Richardil väga suur , " ütleb Vinter .
eemaldada: väga
konserveerunud: " Talenti on raske mõõta , aga töötahe on Richardil suur , " ütleb Vinter .

originaal: Lisaks Karelsonile maadles MMil veel kolm Eesti juuniori .
eemaldada: veel
konserveerunud: Lisaks Karelsonile maadles MMil kolm Eesti juuniori .

originaal: Eile pärastlõunaks oli Pedagoogikaülikooli laekunud 802 avaldust .
eemaldada: Eile
konserveerunud: pärastlõunaks oli Pedagoogikaülikooli laekunud 802 avaldust .

originaal: " Hei , Puhvetikapp ! " hüüdis fänn kord tribüünilt .
eemaldada: kord
konserveerunud: " Hei , Puhvetikapp ! " hüüdis fänn tribüünilt .

originaal: Vanaema jutustab , et tüdruk on hakanud palju rääkima nii vanaisaga eesti kui vanaemaga vene keeles .
eemaldada: palju
konserveerunud: Vanaema jutustab , et tüdruk on hakanud rääkima nii vanaisaga eesti kui vanaemaga vene keeles .

originaal: Tugevamad neist võtavad vastutuse perekonna eest enda kanda ning hoolitsevad ka haige ema eest .
eemaldada: ka
konserveerunud: Tugevamad neist võtavad vastutuse perekonna eest enda kanda ning hoolitsevad haige ema eest .

originaal: Tartu politseiprefektuuri noorsoopolitsei juhtiv inspektor Marina Paddar teab oma pikast töökogemusest meenutada mõndagi peret , kus politseinikud on täitnud sisuliselt sotsiaaltöötaja ülesandeid , aidates vaimuhaige ema või isaga koos elavat last .
eemaldada: sisuliselt
konserveerunud: Tartu politseiprefektuuri noorsoopolitsei juhtiv inspektor Marina Paddar teab oma pikast töökogemusest meenutada mõndagi peret , kus politseinikud on täitnud sotsiaaltöötaja ülesandeid , aidates vaimuhaige ema või isaga koos elavat last .

originaal: Pronksikohtumiseks on isegi raskem häälestuda kui esikohamatshiks .
eemaldada: isegi
konserveerunud: Pronksikohtumiseks on raskem häälestuda kui esikohamatshiks .

originaal: " Nädalakese harjutan kergemalt , siis algab tõsine ettevalmistus oktoobrikuiseks MMiks , " kinnitab ta .
eemaldada: kergemalt
konserveerunud: " Nädalakese harjutan , siis algab tõsine ettevalmistus oktoobrikuiseks MMiks , " kinnitab ta .

originaal: Eesti dünaamiline majandusareng jätkub ka 1998. aastal .
eemaldada: ka
konserveerunud: Eesti dünaamiline majandusareng jätkub 1998. aastal .

originaal: Autobussikoondise pressiesindaja Sirje Rohu sõnul oli nädalavahetusel bussiterminalis väga rahulik .
eemaldada: väga
konserveerunud: Autobussikoondise pressiesindaja Sirje Rohu sõnul oli nädalavahetusel bussiterminalis rahulik .

originaal: Vello Kink ei karda , et näiteks Kiviõlis koerte eest makstav tasu sunniks raha teenida üritavaid inimesi Tallinnast koeri püüdma , et need väikelinna toimetada .
eemaldada: näiteks
konserveerunud: Vello Kink ei karda , et Kiviõlis koerte eest makstav tasu sunniks raha teenida üritavaid inimesi Tallinnast koeri püüdma , et need väikelinna toimetada .

originaal: " Meilt patrullib iga päev kaks meest , kes on maist saadik püüdnud umbes 30 koera , " kirjeldas ESC Saaremaa osakonna direktor Jaanis Rõõm .
eemaldada: umbes
konserveerunud: " Meilt patrullib iga päev kaks meest , kes on maist saadik püüdnud 30 koera , " kirjeldas ESC Saaremaa osakonna direktor Jaanis Rõõm .

originaal: Kiviõlis püüti tänavu seitsme kuuga 334 hulkuvat koera-kassi , kellest 327 pandi magama .
eemaldada: tänavu
konserveerunud: Kiviõlis püüti seitsme kuuga 334 hulkuvat koera-kassi , kellest 327 pandi magama .

originaal: Lihakombinaadi aktsiatega kauplemine on börsil ajutiselt peatatud .
eemaldada: ajutiselt
konserveerunud: Lihakombinaadi aktsiatega kauplemine on börsil peatatud .

originaal: Lääne-Siberis Novokuznetsis maeti eile 54 Zõrjanovskaja kaevanduses toimunud metaaniplahvatuses hukkunud kaevurit .
eemaldada: eile
konserveerunud: Lääne-Siberis Novokuznetsis maeti 54 Zõrjanovskaja kaevanduses toimunud metaaniplahvatuses hukkunud kaevurit .

originaal: Eile hommikul toimus kaevanduse juures leinamiiting .
eemaldada: Eile
konserveerunud: hommikul toimus kaevanduse juures leinamiiting .

originaal: Kamtshatka poolsaarel toimus eile tugev maavärin , mille võimsuseks mõõdeti 7,6 magnituudi Richteri skaalal , teatas Jaapani meteoroloogiaagentuur .
eemaldada: eile
konserveerunud: Kamtshatka poolsaarel toimus tugev maavärin , mille võimsuseks mõõdeti 7,6 magnituudi Richteri skaalal , teatas Jaapani meteoroloogiaagentuur .

originaal: Need geenid toodavad valke , mis otseselt pidurdavad raku kasvamist .
eemaldada: otseselt
konserveerunud: Need geenid toodavad valke , mis pidurdavad raku kasvamist .

originaal: Terve p53 suudab valmistada piisavalt koopiaid , et kasvajat ohjes hoida .
eemaldada: piisavalt
konserveerunud: Terve p53 suudab valmistada koopiaid , et kasvajat ohjes hoida .

originaal: Euroopa suurima majandusega Saksamaal on hinnad 7% keskmisest madalamad , mille on põhjustanud üha kasvav tööpuudus ja väike majanduskasv .
eemaldada: üha
konserveerunud: Euroopa suurima majandusega Saksamaal on hinnad 7% keskmisest madalamad , mille on põhjustanud kasvav tööpuudus ja väike majanduskasv .

originaal: Pühalepa vallavanema Anton Kaljula sõnul on nende huvi saada tagasi kõik varem vallale kuulunud maad .
eemaldada: varem
konserveerunud: Pühalepa vallavanema Anton Kaljula sõnul on nende huvi saada tagasi kõik vallale kuulunud maad .

originaal: " Maailma statistika näitab , et 10 protsenti kindlustusseltside poolt välja makstud hüvitistest on välja petetud , " ütles Eesti Kindlustuse juhatuse esimees Ivar Virkus .
eemaldada: välja
konserveerunud: " Maailma statistika näitab , et 10 protsenti kindlustusseltside poolt välja makstud hüvitistest on petetud , " ütles Eesti Kindlustuse juhatuse esimees Ivar Virkus .

originaal: Kindlustusseltside Liit pakub välja , et kindlustuspettust võiks käsitleda kriminaalkoodeksisse eraldi punktina või siis võrdsustada see kelmusega .
eemaldada: siis
konserveerunud: Kindlustusseltside Liit pakub välja , et kindlustuspettust võiks käsitleda kriminaalkoodeksisse eraldi punktina või võrdsustada see kelmusega .

originaal: Raivo Hellerma , Nordea panga Eesti filiaali personali- ja haldusjuht :  Oleme erineval viisil ja regulaarselt mõõtnud töötajate rahulolu ja motivatsiooni , samuti osalenud erinevates uuringutes .
eemaldada: samuti
konserveerunud: Raivo Hellerma , Nordea panga Eesti filiaali personali- ja haldusjuht :  Oleme erineval viisil ja regulaarselt mõõtnud töötajate rahulolu ja motivatsiooni , osalenud erinevates uuringutes .

originaal: " Nii et meist saavad tõelised keldrikakandid , " naeris kaupluse juhataja Sirje-Mai Pihlak .
eemaldada: Nii et
konserveerunud: " meist saavad tõelised keldrikakandid , " naeris kaupluse juhataja Sirje-Mai Pihlak .

originaal: Positiivne hõive kasv peegeldab tööandjate järjest suurenevat vajadust kvalifitseeritud tööjõu järele .
eemaldada: järjest
konserveerunud: Positiivne hõive kasv peegeldab tööandjate suurenevat vajadust kvalifitseeritud tööjõu järele .

originaal: Teiseks oluliseks eesmärgiks on muuta tööturuteenuste pakkumine kliendikesksemaks ja suunata teenused inimeseni , kel on neid tõepoolest vaja .
eemaldada: tõepoolest
konserveerunud: Teiseks oluliseks eesmärgiks on muuta tööturuteenuste pakkumine kliendikesksemaks ja suunata teenused inimeseni , kel on neid vaja .

originaal: Osakond jätkab nullkoosseisus , kuna ministeeriumil pole iseseisvalt õigust oma struktuuri muuta .
eemaldada: iseseisvalt
konserveerunud: Osakond jätkab nullkoosseisus , kuna ministeeriumil pole õigust oma struktuuri muuta .

originaal: Rahapoliitika osakond jääb alles ja vajadusel saab selle taas töösse rakendada , ütles Ohlau .
eemaldada: taas
konserveerunud: Rahapoliitika osakond jääb alles ja vajadusel saab selle töösse rakendada , ütles Ohlau .

originaal: Vaadanud 19. märtsil saadet " Ärapanija " , tekkis mul riigikogu töö kohta ka oma seisukoht .
eemaldada: ka
konserveerunud: Vaadanud 19. märtsil saadet " Ärapanija " , tekkis mul riigikogu töö kohta oma seisukoht .

originaal: Kord riieldakse ning minnakse lahku või koju , kuid järgmisel päeval on kõik möödas .
eemaldada: Kord
konserveerunud: riieldakse ning minnakse lahku või koju , kuid järgmisel päeval on kõik möödas .

originaal: Tallinna reisisadam suudab pärast juurdeehitustööde lõppu vastu võtta peale Silja Finjetti ka Balti merel sõitvaid suurimaid laevu , ütles Tallinna Sadamate tehnikadirektor Aare Kitsing .
eemaldada: ka
konserveerunud: Tallinna reisisadam suudab pärast juurdeehitustööde lõppu vastu võtta peale Silja Finjetti Balti merel sõitvaid suurimaid laevu , ütles Tallinna Sadamate tehnikadirektor Aare Kitsing .

originaal: Teede- ja sideminister Raivo Vare ütles eelmisel nädalal , et reisisadama ümberehitus peab olema lõppenud ülejärgmiseks aastaks , sest siis jõustub Euroopa Liidus uus tax-free kaubandust reguleeriv seadus , mis keelab tax-free kaubanduse euroliidu piires .
eemaldada: siis
konserveerunud: Teede- ja sideminister Raivo Vare ütles eelmisel nädalal , et reisisadama ümberehitus peab olema lõppenud ülejärgmiseks aastaks , sest jõustub Euroopa Liidus uus tax-free kaubandust reguleeriv seadus , mis keelab tax-free kaubanduse euroliidu piires .

originaal: " Peale tax-free kaotamist euroliidus ei sõida keegi enam Saksamaale või Rootsi , Eestisse sõitjate arv võib kahekordistuda , " ütles ta .
eemaldada: enam
konserveerunud: " Peale tax-free kaotamist euroliidus ei sõida keegi Saksamaale või Rootsi , Eestisse sõitjate arv võib kahekordistuda , " ütles ta .

originaal: Sadama laiendamisel saaksid nii Finjett kui Cinderella reisijad tulla otse reisisadamasse .
eemaldada: otse
konserveerunud: Sadama laiendamisel saaksid nii Finjett kui Cinderella reisijad tulla reisisadamasse .

originaal: ; EL : Haaberstis elab üheksa protsenti linlastest , kuritegevust on seal viis protsenti kogu linna kuritegevusest , mis näitab , et Haabersti on turvaline linnaosa .
eemaldada: seal
konserveerunud: ; EL : Haaberstis elab üheksa protsenti linlastest , kuritegevust on viis protsenti kogu linna kuritegevusest , mis näitab , et Haabersti on turvaline linnaosa .

originaal: Kui ollakse juba korra pisivarguse eest
eemaldada: juba
konserveerunud: Kui ollakse korra pisivarguse eest

originaal: Ohu all on kõik tänaval üksi liikuvad joobes inimesed .
eemaldada: üksi
konserveerunud: Ohu all on kõik tänaval liikuvad joobes inimesed .

originaal: Lisaks punktidele hankis O'Neal kohtumise jooksul ka 12 lauapalli .
eemaldada: ka
konserveerunud: Lisaks punktidele hankis O'Neal kohtumise jooksul 12 lauapalli .

originaal: Loe ka Sportnetist !
eemaldada: ka
konserveerunud: Loe Sportnetist !

originaal: Vajatakse 600 miljonit inimest , kuid praeguse seisuga on registreerunuid juba 600 260 793.
eemaldada: juba
konserveerunud: Vajatakse 600 miljonit inimest , kuid praeguse seisuga on registreerunuid 600 260 793.

originaal: Projekt , mida algul plaaniti levitada sõprade seas , sai nädalatega ülemaailmse tähelepanu osaliseks .
eemaldada: algul
konserveerunud: Projekt , mida plaaniti levitada sõprade seas , sai nädalatega ülemaailmse tähelepanu osaliseks .

originaal: Tõsi küll , on väheusutav , et see üritus õnnestub .
eemaldada: küll
konserveerunud: Tõsi , on väheusutav , et see üritus õnnestub .

originaal: Kui see plaan peaks läbi minema , võib mõõdukas kommunist Zjuganov oma kohast ilma jääda , sest paljud vanameelsemad süüdistavad teda ja ka duuma spiikerit Gennadi Seleznjovi valitsusega koostöö tegemises .
eemaldada: ka
konserveerunud: Kui see plaan peaks läbi minema , võib mõõdukas kommunist Zjuganov oma kohast ilma jääda , sest paljud vanameelsemad süüdistavad teda ja duuma spiikerit Gennadi Seleznjovi valitsusega koostöö tegemises .

originaal: Tallinki juht Enn Pant nimetati pressivaenlaseks seetõttu , et olles suure börsifirma juht , keda sajad ja tuhanded inimesed on usaldanud , ei anna ta minisuguseid selgitusi sündmuste kohta , mille vastu avalikkus ja aktsionärid huvi tunnevad .
eemaldada: seetõttu
konserveerunud: Tallinki juht Enn Pant nimetati pressivaenlaseks , et olles suure börsifirma juht , keda sajad ja tuhanded inimesed on usaldanud , ei anna ta minisuguseid selgitusi sündmuste kohta , mille vastu avalikkus ja aktsionärid huvi tunnevad .

originaal: Pärnu politsei korraldab seoses Sky Plusi päevadega politseioperatsiooni , kuhu on kaasatud ka kollegid julgestuspolitseist .
eemaldada: ka
konserveerunud: Pärnu politsei korraldab seoses Sky Plusi päevadega politseioperatsiooni , kuhu on kaasatud kollegid julgestuspolitseist .

originaal: John Prescott , kelle armu-afäär sekretäriga on valitsuse mainet kahjustanud , jääb edasi asepeaministriks , kuid tema volitusi vähendati oluliselt .
eemaldada: oluliselt
konserveerunud: John Prescott , kelle armu-afäär sekretäriga on valitsuse mainet kahjustanud , jääb edasi asepeaministriks , kuid tema volitusi vähendati .

originaal: Suurendatud koosseisudega parkimiskontrolli aktsioone on Falck kohustatud läbi viima Tallinna linnaga tänavu märtsi lõpus sõlmitud uue halduslepingu alusel .
eemaldada: tänavu
konserveerunud: Suurendatud koosseisudega parkimiskontrolli aktsioone on Falck kohustatud läbi viima Tallinna linnaga märtsi lõpus sõlmitud uue halduslepingu alusel .

originaal: Tartu ülikooli keskkonnafüüsika instituudi teadur Marko Kaasik , kes juba aastaid on andnud veebis oma ilmaennustusi , pole nelja kuu prognoosi märtsist juunini avaldanud .
eemaldada: juba
konserveerunud: Tartu ülikooli keskkonnafüüsika instituudi teadur Marko Kaasik , kes aastaid on andnud veebis oma ilmaennustusi , pole nelja kuu prognoosi märtsist juunini avaldanud .

originaal: ETV-s leiab paraja hulga vaatajaid ka dokfilm kunstist , kirjandusest või tantsust .
eemaldada: ka
konserveerunud: ETV-s leiab paraja hulga vaatajaid dokfilm kunstist , kirjandusest või tantsust .

originaal: Eesti filmi vaatajanumbrid tõestavad , et eestlane pole tingimata kõmujanuline ja meelelahutusnäljas madallaup - aastal 2005 ETV-s näidatud eesti filmi edetabelisse mahub Rein Marani kaunis loodusfilm " Eesti kotkad " ja teravast ühiskonnaprobleemist pajatav tõsielulugu " Parema elu nimel " .
eemaldada: tingimata
konserveerunud: Eesti filmi vaatajanumbrid tõestavad , et eestlane pole kõmujanuline ja meelelahutusnäljas madallaup - aastal 2005 ETV-s näidatud eesti filmi edetabelisse mahub Rein Marani kaunis loodusfilm " Eesti kotkad " ja teravast ühiskonnaprobleemist pajatav tõsielulugu " Parema elu nimel " .

originaal: Kas see on õiglane ?
eemaldada: Kas
konserveerunud: see on õiglane ?

originaal: 1985. aastal kuulutati taas välja , et 4. juulil pärast pallilahingut algab suurepärane show .
eemaldada: taas
konserveerunud: 1985. aastal kuulutati välja , et 4. juulil pärast pallilahingut algab suurepärane show .

originaal: Selle asemel , et rahulikult koju magama minna , otsustasid bossid plaani täita , maksku , mis maksab .
eemaldada: rahulikult
konserveerunud: Selle asemel , et koju magama minna , otsustasid bossid plaani täita , maksku , mis maksab .

originaal: " Esmalt kärgatas säärane kõmakas , et iga alla 100 kilo kaaluv magaja hüppas lakke .
eemaldada: Esmalt
konserveerunud: " kärgatas säärane kõmakas , et iga alla 100 kilo kaaluv magaja hüppas lakke .

originaal: Hüvitusfondi tegevus on õiguslikult reguleeritud hüvitusfondi seadusega ( RT I 1993 , 35 , 544 ) ja hüvitusfondi põhikirjaga ( RT I 1993 , 61 , 850 ) .
eemaldada: õiguslikult
konserveerunud: Hüvitusfondi tegevus on reguleeritud hüvitusfondi seadusega ( RT I 1993 , 35 , 544 ) ja hüvitusfondi põhikirjaga ( RT I 1993 , 61 , 850 ) .

originaal: Fondi põhikapitali kuulub ka see , mis laekub hüvitusfondile kuuluvate obligatsioonide müügist .
eemaldada: ka
konserveerunud: Fondi põhikapitali kuulub see , mis laekub hüvitusfondile kuuluvate obligatsioonide müügist .

originaal: Et saada raha , millest maksta obligatsioonide omanikele intresse ja hiljem kõik obligatsioonid tagasi osta , arendab fond mitmekülgset majandustegevust .
eemaldada: hiljem
konserveerunud: Et saada raha , millest maksta obligatsioonide omanikele intresse ja kõik obligatsioonid tagasi osta , arendab fond mitmekülgset majandustegevust .

originaal: Katsetustel kasutati andmevahetus- ja juhtimisseadmeid , mis hiljem tarnitakse ühenduse sõlmpunktidesse Espoo alajaama Soomes ning Harku alajaama Eestis .
eemaldada: hiljem
konserveerunud: Katsetustel kasutati andmevahetus- ja juhtimisseadmeid , mis tarnitakse ühenduse sõlmpunktidesse Espoo alajaama Soomes ning Harku alajaama Eestis .

originaal: Lebedeva suutis end viimaseks katseks ikka kokku võtta , " kirjeldas ta kahe sümpaatia - venelanna Tatjana Lebedeva ja kreeklanna Hrysopiyí Devetzí - vahelist duelli .
eemaldada: ikka
konserveerunud: Lebedeva suutis end viimaseks katseks kokku võtta , " kirjeldas ta kahe sümpaatia - venelanna Tatjana Lebedeva ja kreeklanna Hrysopiyí Devetzí - vahelist duelli .

originaal: Aga on ikka suur vahe , kas hüpata Türil või Göteborgis , " kommenteeris ta oma koduse rivaali ebaõnnestumist .
eemaldada: ikka
konserveerunud: Aga on suur vahe , kas hüpata Türil või Göteborgis , " kommenteeris ta oma koduse rivaali ebaõnnestumist .

originaal: Kõige põnevamaks osutus Tarmo Kivisilla korraldatud rahvamuusikainstrumentide õpituba , kus tutvustati instrumente parmupillist lõõtspillini .
eemaldada: Kõige
konserveerunud: põnevamaks osutus Tarmo Kivisilla korraldatud rahvamuusikainstrumentide õpituba , kus tutvustati instrumente parmupillist lõõtspillini .

originaal: Kunstinäitusel tasub kunsti kõrval seirata ka näitusepaika ennast .
eemaldada: ka
konserveerunud: Kunstinäitusel tasub kunsti kõrval seirata näitusepaika ennast .

originaal: Päevavalgus jõudis galeriidesse läbi akende või katuse-akende ning 19. sajandi lõpus hakati galeriides ka gaasivalgust kasutama , et nende lahtioleku-aega pikendada .
eemaldada: ka
konserveerunud: Päevavalgus jõudis galeriidesse läbi akende või katuse-akende ning 19. sajandi lõpus hakati galeriides gaasivalgust kasutama , et nende lahtioleku-aega pikendada .

originaal: Üks versioon on , et valgeks värvitud kunstikeskkonda hakkas 1920.-1930. aastatel propageerima New Yorgis asuv moodsa kunsti muuseum , kuid valge kuubi sünnikohana mainitakse ka Viini ja Amsterdami .
eemaldada: ka
konserveerunud: Üks versioon on , et valgeks värvitud kunstikeskkonda hakkas 1920.-1930. aastatel propageerima New Yorgis asuv moodsa kunsti muuseum , kuid valge kuubi sünnikohana mainitakse Viini ja Amsterdami .

originaal: Tühjas ruumis hakkas kunstiteos elama oma elu ja sattus täpselt vaataja tähelepanu keskmesse .
eemaldada: täpselt
konserveerunud: Tühjas ruumis hakkas kunstiteos elama oma elu ja sattus vaataja tähelepanu keskmesse .

originaal: Paljud kunstnikud , eriti just noored , võtavad keerulisse ruumi sobitumist väljakutsena .
eemaldada: eriti
konserveerunud: Paljud kunstnikud , just noored , võtavad keerulisse ruumi sobitumist väljakutsena .

originaal: Minul pole valijana küll suurt midagi selle vastu , kui Isamaaliit ja Res Publica või Keskerakond ja Rahvaliit ühinevad .
eemaldada: küll
konserveerunud: Minul pole valijana suurt midagi selle vastu , kui Isamaaliit ja Res Publica või Keskerakond ja Rahvaliit ühinevad .

originaal: Ühinenud parteid hoopis nõrgenesid ja nende hääled hajusid .
eemaldada: hoopis
konserveerunud: Ühinenud parteid nõrgenesid ja nende hääled hajusid .

originaal: Keegi ei tea , mida toob august - äkki metsikuid äikesetorme ja üleujutusi ?
eemaldada: äkki
konserveerunud: Keegi ei tea , mida toob august - metsikuid äikesetorme ja üleujutusi ?

originaal: Patrullekipaaži turvatöötaja märkas väikest poissi öösel kell 2.40 Tartu maanteel asuvas tanklas .
eemaldada: öösel
konserveerunud: Patrullekipaaži turvatöötaja märkas väikest poissi kell 2.40 Tartu maanteel asuvas tanklas .

originaal: Sündmuskohale kutsutus politseinikele tunnistas poiss , et veel kaks lastekodu kasvandikku on linna peal jooksus .
eemaldada: veel
konserveerunud: Sündmuskohale kutsutus politseinikele tunnistas poiss , et kaks lastekodu kasvandikku on linna peal jooksus .

originaal: Venemaa soovis tõenäoliselt kättemaksuks oran ?
eemaldada: tõenäoliselt
konserveerunud: Venemaa soovis kättemaksuks oran ?

originaal: Ukraina tarbib aastas ligi 76 miljardit kuupmeetrit gaasi , millest 20 miljardit moodustab oma toodang .
eemaldada: ligi
konserveerunud: Ukraina tarbib aastas 76 miljardit kuupmeetrit gaasi , millest 20 miljardit moodustab oma toodang .

originaal: Vaata ka :
eemaldada: ka
konserveerunud: Vaata :

originaal: Laagri on siia püsti pannud Katari abitöötajad .
eemaldada: siia
konserveerunud: Laagri on püsti pannud Katari abitöötajad .

originaal: Briti julgeolekuteenistustele olid kaks mullu juulis Londoni metroos pommid lõhkema pannud meest teada , kuid neid ei peetud otseseks julgeolekuohuks , teatas Reuters .
eemaldada: mullu
konserveerunud: Briti julgeolekuteenistustele olid kaks juulis Londoni metroos pommid lõhkema pannud meest teada , kuid neid ei peetud otseseks julgeolekuohuks , teatas Reuters .

originaal: Briti parlamendi luure ja turvakomitee raporti andmeil oli Briti julgeolekuteenistus MI5 Khanist ja Tanweerist teadlik , kuid ei jälginud neid piisavalt " resursside nappuse ja teiste oluliste prioriteetide tõttu " .
eemaldada: piisavalt
konserveerunud: Briti parlamendi luure ja turvakomitee raporti andmeil oli Briti julgeolekuteenistus MI5 Khanist ja Tanweerist teadlik , kuid ei jälginud neid " resursside nappuse ja teiste oluliste prioriteetide tõttu " .

originaal: TALLINN , 21. aprill ( EPLO ) - Eesti Pandipakend kogus esimeses kvartalis enam kui poole 2005. aasta vältel tagastatud pakendite kogusest .
eemaldada: enam kui
konserveerunud: TALLINN , 21. aprill ( EPLO ) - Eesti Pandipakend kogus esimeses kvartalis poole 2005. aasta vältel tagastatud pakendite kogusest .

originaal: Klassikasõidus andsid kehvad suusad eriti tunda , " lausus ta .
eemaldada: eriti
konserveerunud: Klassikasõidus andsid kehvad suusad tunda , " lausus ta .

originaal: Soosikute hulka võib arvata ka Sabina Valbusa .
eemaldada: ka
konserveerunud: Soosikute hulka võib arvata Sabina Valbusa .

originaal: " Paratamatult tekib võrdlusmoment 1941. aastal Maarjamäele rajatud mälestusmärgiga miiniristlejate Avtroil ja Spartak madrustele , kes 1919. a Naissaarel maha lasti .
eemaldada: Paratamatult
konserveerunud: " tekib võrdlusmoment 1941. aastal Maarjamäele rajatud mälestusmärgiga miiniristlejate Avtroil ja Spartak madrustele , kes 1919. a Naissaarel maha lasti .

originaal: Jõuku kahtlustatakse veel selleski , et pettust kasutades meelitati lapsehoidja ametit lubades Soome arengupeetusega eesti naine , kes lubatud töö asemel kolmeks nädalaks prostituudiks sunniti .
eemaldada: veel
konserveerunud: Jõuku kahtlustatakse selleski , et pettust kasutades meelitati lapsehoidja ametit lubades Soome arengupeetusega eesti naine , kes lubatud töö asemel kolmeks nädalaks prostituudiks sunniti .

originaal: Kumari sõnul ei muutu kliendi jaoks sisuliselt midagi , sest varasem tase oli võetud kiirmüügiväärtuselt .
eemaldada: sisuliselt
konserveerunud: Kumari sõnul ei muutu kliendi jaoks midagi , sest varasem tase oli võetud kiirmüügiväärtuselt .

originaal: Tagatisväärtus peab olema olenevalt omafinantseeringu suurusest kuni 1,6 korda laenust suurem .
eemaldada: olenevalt omafinantseeringu suurusest
konserveerunud: Tagatisväärtus peab olema kuni 1,6 korda laenust suurem .

originaal: Shell ja Statoil langetasid eile seoses turul toimunud muudatustega bensiiniliitri hindu Tallinnas viie sendi võrra .
eemaldada: eile
konserveerunud: Shell ja Statoil langetasid seoses turul toimunud muudatustega bensiiniliitri hindu Tallinnas viie sendi võrra .

originaal: Ühe- kuni kolmetoaliste korterite hinnad jäävad 650 000 ja 1,3 miljoni krooni vahele , 150- ruutmeetrine maja maksab peaaegu kolm miljonit .
eemaldada: peaaegu
konserveerunud: Ühe- kuni kolmetoaliste korterite hinnad jäävad 650 000 ja 1,3 miljoni krooni vahele , 150- ruutmeetrine maja maksab kolm miljonit .

originaal: Piirkonda ehitatakse 32 elamut ja 13 kortermaja , millest igaühes on 14 korterit - kokku 214 eluaset .
eemaldada: kokku
konserveerunud: Piirkonda ehitatakse 32 elamut ja 13 kortermaja , millest igaühes on 14 korterit - 214 eluaset .

originaal: Mullu 11. oktoobril juhtus Jõgevamaal Pala vallas raske liiklusõnnetus , kus koolilapsi täis bussile sõitis otsa metsaveoauto Scania .
eemaldada: Mullu
konserveerunud: 11. oktoobril juhtus Jõgevamaal Pala vallas raske liiklusõnnetus , kus koolilapsi täis bussile sõitis otsa metsaveoauto Scania .

originaal: " Kindlasti neid on , kes tahaksid saarele suvila ehitada , eksootilisi suvilapaiku otsivad paljud , " selgitas olukorda Postimehele Lääne maavanem Sulev Vare .
eemaldada: Kindlasti
konserveerunud: " neid on , kes tahaksid saarele suvila ehitada , eksootilisi suvilapaiku otsivad paljud , " selgitas olukorda Postimehele Lääne maavanem Sulev Vare .

originaal: Budapesti tsentristliku valitsuse peaminister Gyula Horn lubas aga referendumi korraldamist 1994. aasta valimiskampaania ajal ja soovib nüüd oma sõna pidada .
eemaldada: nüüd
konserveerunud: Budapesti tsentristliku valitsuse peaminister Gyula Horn lubas aga referendumi korraldamist 1994. aasta valimiskampaania ajal ja soovib oma sõna pidada .

originaal: Ja teiseks tähendas see avalikkuse eest info varjamist : juba mitu päeva enne reostuse avastamist oli tankeri Flawless kapten saatnud piirivalvele teate , et tekile oli lekkinud tonn rasket kütteõli .
eemaldada: juba
konserveerunud: Ja teiseks tähendas see avalikkuse eest info varjamist : mitu päeva enne reostuse avastamist oli tankeri Flawless kapten saatnud piirivalvele teate , et tekile oli lekkinud tonn rasket kütteõli .

originaal: Võimuliidu hinnangul sobib 22. september sümboliseerima kannatusi , mida on toonud eesti rahvale ajajärgust sõltumata tema maa anastamine mis tahes võõrvallutajate poolt .
eemaldada: mis tahes
konserveerunud: Võimuliidu hinnangul sobib 22. september sümboliseerima kannatusi , mida on toonud eesti rahvale ajajärgust sõltumata tema maa anastamine võõrvallutajate poolt .

originaal: Põhiliselt venekeelse elanikkonna esindajad on 22. septembrit tähistanud Tallinna vabastamise päevana .
eemaldada: Põhiliselt
konserveerunud: venekeelse elanikkonna esindajad on 22. septembrit tähistanud Tallinna vabastamise päevana .

originaal: Kui raha välja arvata , on Naumi sõnul tegemist igati asjaliku klubiga .
eemaldada: igati
konserveerunud: Kui raha välja arvata , on Naumi sõnul tegemist asjaliku klubiga .

originaal: Iisraeli ärilehe Globes veebiväljaande andmeil müüvad internetikasiinode arendamise ja haldamisega tegeleva Playtechi omanikud esmase avaliku müügi ( IPO ) käigus aktsiaid 240 miljoni USA dollari ehk üle kolme miljardi krooni eest .
eemaldada: üle
konserveerunud: Iisraeli ärilehe Globes veebiväljaande andmeil müüvad internetikasiinode arendamise ja haldamisega tegeleva Playtechi omanikud esmase avaliku müügi ( IPO ) käigus aktsiaid 240 miljoni USA dollari ehk kolme miljardi krooni eest .

originaal: Kuigi 10-15 miljardit krooni maksva kiirtee projekt tõotab odavat populaarsust , tuleks Sotsiaaldemokraatlikul Erakonnal rohkem analüüsida Eesti transpordipoliitika sisulisi vajadusi ning lahendusi .
eemaldada: rohkem
konserveerunud: Kuigi 10-15 miljardit krooni maksva kiirtee projekt tõotab odavat populaarsust , tuleks Sotsiaaldemokraatlikul Erakonnal analüüsida Eesti transpordipoliitika sisulisi vajadusi ning lahendusi .

originaal: Seal , kus ID-kaardi lugejat pole , näiteks mõnes välisriigis olles , saab tarvitada mobiiltelefoni .
eemaldada: Seal , kus ID-kaardi lugejat pole , näiteks mõnes välisriigis olles ,
konserveerunud: saab tarvitada mobiiltelefoni .

originaal: Kasutaja jaoks näeb asi välja üsna lihtne .
eemaldada: üsna
konserveerunud: Kasutaja jaoks näeb asi välja lihtne .

originaal: Nüüd tuleb telefoni peale teade tahad panka ? .
eemaldada: Nüüd
konserveerunud: tuleb telefoni peale teade tahad panka ? .

originaal: See kood pole kuskil kaardil , vaid sinu peas .
eemaldada: kuskil
konserveerunud: See kood pole kaardil , vaid sinu peas .

originaal: Võistlesin ju kahel olümpial .
eemaldada: ju
konserveerunud: Võistlesin kahel olümpial .

originaal: Alates 16. novembrist lendab Estonian Air taas Kopenhaagenisse .
eemaldada: taas
konserveerunud: Alates 16. novembrist lendab Estonian Air Kopenhaagenisse .

originaal: Pärast sooja sügist ja vihmasadusid on Võrtsjärve veetase hakanud tõusma , kuid karmi külma korral ähvardab kalu siiski hapnikupuudus .
eemaldada: siiski
konserveerunud: Pärast sooja sügist ja vihmasadusid on Võrtsjärve veetase hakanud tõusma , kuid karmi külma korral ähvardab kalu hapnikupuudus .

originaal: Kõrgharidust on Tallinna pedagoogilises seminaris võimalik omandada nii eesti kui ka vene keeles .
eemaldada: ka
konserveerunud: Kõrgharidust on Tallinna pedagoogilises seminaris võimalik omandada nii eesti kui vene keeles .

originaal: Kui ma teen pildi näitusele , siis on see minu vaba tegemine ja ma ei arvesta , et pärast oleks tore müüa või ema autosse ära pakkida .
eemaldada: siis
konserveerunud: Kui ma teen pildi näitusele , on see minu vaba tegemine ja ma ei arvesta , et pärast oleks tore müüa või ema autosse ära pakkida .

originaal: " Lossis on vesi ja elekter sees , võlgu pole üldse , " on Reivik rahul .
eemaldada: üldse
konserveerunud: " Lossis on vesi ja elekter sees , võlgu pole , " on Reivik rahul .

originaal: See ilmnes siis , kui Toonit vaatama läinud Sellis avastas vana pesa tühjana .
eemaldada: siis
konserveerunud: See ilmnes , kui Toonit vaatama läinud Sellis avastas vana pesa tühjana .

originaal: Peale Ganswindti on vahistatud veel kuus inimest .
eemaldada: veel
konserveerunud: Peale Ganswindti on vahistatud kuus inimest .

originaal: Võistlusel osaleja peab olema 7-26-aastane ning üllatama mõne uuendusliku ja originaalse ideega , mida saaks ka reaalsuses rakendada .
eemaldada: ka
konserveerunud: Võistlusel osaleja peab olema 7-26-aastane ning üllatama mõne uuendusliku ja originaalse ideega , mida saaks reaalsuses rakendada .

originaal: Vaata ka :
eemaldada: ka
konserveerunud: Vaata :

originaal: Nädalavahetusel toimunud armeeoperatsioon oli selge märguanne Läänele ja ka oma rahvale , et Iraagi valitseja on Saddam , kes ei lase oma autoriteeti kellelgi õõnestada .
eemaldada: ka
konserveerunud: Nädalavahetusel toimunud armeeoperatsioon oli selge märguanne Läänele ja oma rahvale , et Iraagi valitseja on Saddam , kes ei lase oma autoriteeti kellelgi õõnestada .

originaal: Bagdadi eesmärgiks on taastada järkjärgult võim riigi põhjaterritooriumidel , kasutades selleks kurdi rühmituste rivaalitsemist .
eemaldada: järkjärgult
konserveerunud: Bagdadi eesmärgiks on taastada võim riigi põhjaterritooriumidel , kasutades selleks kurdi rühmituste rivaalitsemist .

originaal: Iraak pole kontrollinud oma kolme põhjaprovintsi 1991. aasta Lahesõja lõpust saadik , mil seal puhkes kurdide ülestõus .
eemaldada: seal
konserveerunud: Iraak pole kontrollinud oma kolme põhjaprovintsi 1991. aasta Lahesõja lõpust saadik , mil puhkes kurdide ülestõus .

originaal: Artikli autorid tegid ettepaneku Eesti Vabariigi Rahandusministeeriumile , et need investeeringuteks ette nähtud finantsressursid , mille jaotuse üle otsustatakse maakonna tasandil , oleks " vabalt jaotatavad " , st haaraksid investeeringute kõrval ka muid tegevusi ( antud juhul uute bussiliinide avamine ja nende doteerimine ) .
eemaldada: ka
konserveerunud: Artikli autorid tegid ettepaneku Eesti Vabariigi Rahandusministeeriumile , et need investeeringuteks ette nähtud finantsressursid , mille jaotuse üle otsustatakse maakonna tasandil , oleks " vabalt jaotatavad " , st haaraksid investeeringute kõrval muid tegevusi ( antud juhul uute bussiliinide avamine ja nende doteerimine ) .

originaal: Iseloomulik on just madal , ühe töövõimelise elaniku kohta tulev tulumaks .
eemaldada: just
konserveerunud: Iseloomulik on madal , ühe töövõimelise elaniku kohta tulev tulumaks .

originaal: Samal ajal on piirkonnas väga head geograafilised ja majanduslikud eeldused ekspordiks , tootmiseks ja transiitkaubanduse arenguks .
eemaldada: väga
konserveerunud: Samal ajal on piirkonnas head geograafilised ja majanduslikud eeldused ekspordiks , tootmiseks ja transiitkaubanduse arenguks .

originaal: Juhul kui perspektiivis rajatakse kaasaegne raudteetranspordi infrastruktuur , koos kaasaegse veerevkoosseisuga taastub ka rongiliiklus .
eemaldada: ka
konserveerunud: Juhul kui perspektiivis rajatakse kaasaegne raudteetranspordi infrastruktuur , koos kaasaegse veerevkoosseisuga taastub rongiliiklus .

originaal: " Me oleme juba ligi paarkümmend aastat koos koorilaulu harrastanud , " räägib Konstantin pilguga Helmalt kinnitust otsides .
eemaldada: juba
konserveerunud: " Me oleme ligi paarkümmend aastat koos koorilaulu harrastanud , " räägib Konstantin pilguga Helmalt kinnitust otsides .

originaal: " Nojah , ega keegi taha nii suurt poissi söötma hakata , " arvab Konstantin .
eemaldada: nii
konserveerunud: " Nojah , ega keegi taha suurt poissi söötma hakata , " arvab Konstantin .

originaal: " Noorena ma nii maias ei olnudki , " tunnistab ta .
eemaldada: nii
konserveerunud: " Noorena ma maias ei olnudki , " tunnistab ta .

originaal: Dallas alistas Memphis Grizzliese mängudega 4 : 0 , otsustav võit võeti võõrsil 102 : 76 ( 48 : 39 ) .
eemaldada: võõrsil
konserveerunud: Dallas alistas Memphis Grizzliese mängudega 4 : 0 , otsustav võit võeti 102 : 76 ( 48 : 39 ) .

originaal: Programm on kokku seatud a cappella orelisaatega kooriteostest , " I am the true vine " ja " Missa Syllabica " a cappella-versioonid kõlavad Eestis esmakordselt .
eemaldada: esmakordselt
konserveerunud: Programm on kokku seatud a cappella orelisaatega kooriteostest , " I am the true vine " ja " Missa Syllabica " a cappella-versioonid kõlavad Eestis .

originaal: Mall Mälberg lausa sunnib seostama oma isikuga igapäevasid aeroobikatrenne ja pikki iluseansse Eesti parimate kosmeetikute juures .
eemaldada: lausa
konserveerunud: Mall Mälberg sunnib seostama oma isikuga igapäevasid aeroobikatrenne ja pikki iluseansse Eesti parimate kosmeetikute juures .

originaal: Seal elati , kuni kodakondsus käes .
eemaldada: Seal
konserveerunud: elati , kuni kodakondsus käes .

originaal: Meie tütrega panime hommikul trikood selga ja läksime kõigepealt ujuma , siis istusime rõdul ja nautisime olemist .
eemaldada: kõigepealt
konserveerunud: Meie tütrega panime hommikul trikood selga ja läksime ujuma , siis istusime rõdul ja nautisime olemist .

originaal: Kõik on nii ilus , et öökima ajab .
eemaldada: nii
konserveerunud: Kõik on ilus , et öökima ajab .

originaal: Huvid olid muutunud ja pinget hakkas pakkuma hoopis välispoliitika .
eemaldada: hoopis
konserveerunud: Huvid olid muutunud ja pinget hakkas pakkuma välispoliitika .

originaal: " Nüüd pean koju tormama .
eemaldada: Nüüd
konserveerunud: " pean koju tormama .

originaal: T. Paul peaaegu ei kommenteeri oma väidet .
eemaldada: peaaegu
konserveerunud: T. Paul ei kommenteeri oma väidet .

originaal: BBC andmetel on maja turvakaameratest näha meest pesapallimütsiga , kes Politkovskaja järel majja sisenes vahetult enne tulistamist .
eemaldada: vahetult
konserveerunud: BBC andmetel on maja turvakaameratest näha meest pesapallimütsiga , kes Politkovskaja järel majja sisenes enne tulistamist .

originaal: Muudatuse läbi kannataks ligi 35 000 puuetega inimest , kellest 32 000 ei tööta ja saavad vaid väikest invaliidsuspensioni .
eemaldada: vaid
konserveerunud: Muudatuse läbi kannataks ligi 35 000 puuetega inimest , kellest 32 000 ei tööta ja saavad väikest invaliidsuspensioni .

originaal: Hoogsalt õitsev kasiinoäri saab päitsed pähe , kui riigikogu leiab jõudu kinnitada seadus , mis kaotab magalarajoonidest ja väikelinnadest kasiinod ning annab kohalikule võimule loa hasartmänguvabade piirkondade kehtestamiseks .
eemaldada: Hoogsalt
konserveerunud: õitsev kasiinoäri saab päitsed pähe , kui riigikogu leiab jõudu kinnitada seadus , mis kaotab magalarajoonidest ja väikelinnadest kasiinod ning annab kohalikule võimule loa hasartmänguvabade piirkondade kehtestamiseks .

originaal: Lisaks tavapärasele jutule reformide vajalikkusest , paindlikkusest , demokraatia alustest ja sotsiaalsetest kompensatsioonimehhanismidest ütles Rüütel , et tänases kiiresti muutuvas maailmas nõuab ajaga kaasaskäimine pidevat pingutust .
eemaldada: kiiresti
konserveerunud: Lisaks tavapärasele jutule reformide vajalikkusest , paindlikkusest , demokraatia alustest ja sotsiaalsetest kompensatsioonimehhanismidest ütles Rüütel , et tänases muutuvas maailmas nõuab ajaga kaasaskäimine pidevat pingutust .

originaal: Liin nr 29 töötab kõikidel nädalapäevadel ja tagab Iru Hooldekodu piirkonna inimestele nüüdsest bussiühenduse nii kesklinna kui ka Lasnamäega .
eemaldada: ka
konserveerunud: Liin nr 29 töötab kõikidel nädalapäevadel ja tagab Iru Hooldekodu piirkonna inimestele nüüdsest bussiühenduse nii kesklinna kui Lasnamäega .

originaal: Kuigi Suzuki tiim testis nädal enne Rootsi rallit uut Swifti Norras , polnud auto lumel siiski ideaalne .
eemaldada: siiski
konserveerunud: Kuigi Suzuki tiim testis nädal enne Rootsi rallit uut Swifti Norras , polnud auto lumel ideaalne .

originaal: Fordile oli see üldse 50.
eemaldada: üldse
konserveerunud: Fordile oli see 50.

originaal: Võib arvata , et Volga oli rallirajale minnes üpris vana ja väsinud .
eemaldada: üpris
konserveerunud: Võib arvata , et Volga oli rallirajale minnes vana ja väsinud .

originaal: " Kas me elame ajal , kus ilu põgeneb linnast maale ?
eemaldada: Kas
konserveerunud: " me elame ajal , kus ilu põgeneb linnast maale ?

originaal: Või ehk motiveerib näitusekorraldajate poolt esitatud küsimustele vastuseid otsima ?
eemaldada: ehk
konserveerunud: Või motiveerib näitusekorraldajate poolt esitatud küsimustele vastuseid otsima ?

originaal: Kui raha on , siis jõuan mõnele MK-etapile .
eemaldada: siis
konserveerunud: Kui raha on , jõuan mõnele MK-etapile .

originaal: " Vähiregistri tulevik on tänasel päeval tõesti tume , " tõdes riikliku vähiregistri juhataja Tiiu Aareleid .
eemaldada: tõesti
konserveerunud: " Vähiregistri tulevik on tänasel päeval tume , " tõdes riikliku vähiregistri juhataja Tiiu Aareleid .

originaal: " Nägin öösel hirmsaid unenägusid . "
eemaldada: öösel
konserveerunud: " Nägin hirmsaid unenägusid . "

originaal: " Kuni viimase ajani oli meil ka kohalikus polikliinikus oma päev , et iga mees saaks tervist tarbe korral jälgida .
eemaldada: ka
konserveerunud: " Kuni viimase ajani oli meil kohalikus polikliinikus oma päev , et iga mees saaks tervist tarbe korral jälgida .

originaal: Selleks ajaks peab olema lahendatud ka esimese etapi arstiabikorraldus .
eemaldada: ka
konserveerunud: Selleks ajaks peab olema lahendatud esimese etapi arstiabikorraldus .

originaal: Valge Maja endise pressiesindaja Dee Dee Myersi sõnul on Hillaryl senaatorina ees isiklik karjäär ja ta ei vaja enam Billi .
eemaldada: enam
konserveerunud: Valge Maja endise pressiesindaja Dee Dee Myersi sõnul on Hillaryl senaatorina ees isiklik karjäär ja ta ei vaja Billi .

originaal: Riigikogu kultuurikomisjon , Emakeele Selts , keeleamet ja Estonia Selts arutavad täna Kristjan Jaak Petersoni sünnipäeva , 14. märtsi muutmist riiklikuks tähtpäevaks .
eemaldada: täna
konserveerunud: Riigikogu kultuurikomisjon , Emakeele Selts , keeleamet ja Estonia Selts arutavad Kristjan Jaak Petersoni sünnipäeva , 14. märtsi muutmist riiklikuks tähtpäevaks .

originaal: Idee muuta 14. märts Kristjan Jaak Petersoni päevaks , et teadvustada eesti keele ja kultuuri tähtsust , pärineb kauaaegselt Sonda emakeeleõpetajalt ja koduloolaselt Meinhard Laksilt .
eemaldada: kauaaegselt
konserveerunud: Idee muuta 14. märts Kristjan Jaak Petersoni päevaks , et teadvustada eesti keele ja kultuuri tähtsust , pärineb Sonda emakeeleõpetajalt ja koduloolaselt Meinhard Laksilt .

originaal: Habemeajamisriistad ja lõhnaveepudelid , parmesan ja veinid , CD-plaadid ja aluspesu , sink ja kohv , vitamiinid ja safran , patareid ja päikeseprillid - need on kõige varastatumad kaubad .
eemaldada: kõige
konserveerunud: Habemeajamisriistad ja lõhnaveepudelid , parmesan ja veinid , CD-plaadid ja aluspesu , sink ja kohv , vitamiinid ja safran , patareid ja päikeseprillid - need on varastatumad kaubad .

originaal: Nii selgub kaubandusanalüüsiga tegeleva Briti firma Centre for Retail uuringust , mis kannab nime " Euroopa jaekaubandusvarguste baromeeter 2005 " .
eemaldada: Nii
konserveerunud: selgub kaubandusanalüüsiga tegeleva Briti firma Centre for Retail uuringust , mis kannab nime " Euroopa jaekaubandusvarguste baromeeter 2005 " .

originaal: Monarhistid aga siiski rõõmustavad .
eemaldada: siiski
konserveerunud: Monarhistid aga rõõmustavad .

originaal: Peres kasvab ka nelja-aastane Marcus .
eemaldada: ka
konserveerunud: Peres kasvab nelja-aastane Marcus .

originaal: Töötlemine tähendab , et haiguse iseloomust lähtuvalt tuleb positiivseid ja negatiivseid hapniku ioone eraldavat käsikasutatavat masinat probleemsest kohast ühe sentimeetri kaugusel hoida .
eemaldada: haiguse iseloomust lähtuvalt
konserveerunud: Töötlemine tähendab , et tuleb positiivseid ja negatiivseid hapniku ioone eraldavat käsikasutatavat masinat probleemsest kohast ühe sentimeetri kaugusel hoida .

originaal: Kõige väiksem oli tarbija ostujõud Lääne-Eestis , kus pereliikme tehtud kulutused ei ületanud 1225 krooni .
eemaldada: Kõige
konserveerunud: väiksem oli tarbija ostujõud Lääne-Eestis , kus pereliikme tehtud kulutused ei ületanud 1225 krooni .

originaal: Statistikaameti andmeil on leibkonnaliikme keskmine sissetulek pidevalt väiksem kui väljaminek .
eemaldada: pidevalt
konserveerunud: Statistikaameti andmeil on leibkonnaliikme keskmine sissetulek väiksem kui väljaminek .

originaal: Statistikaamet küll mõõdab elanike tehtud kulutusi , kuid ei analüüsi tulemusi edasi .
eemaldada: küll
konserveerunud: Statistikaamet mõõdab elanike tehtud kulutusi , kuid ei analüüsi tulemusi edasi .

originaal: Tehingud Hansapanga aktsiatega andsid nädala käibest veidi üle poole .
eemaldada: veidi
konserveerunud: Tehingud Hansapanga aktsiatega andsid nädala käibest üle poole .

originaal: Augustis asutatud firma tegutseb edasi samas valdkonnas nagu varemgi , pakkudes esindusteenuseid erinevatele lennufirmadele ja turismiettevõtetele nii Eestis kui ka teistes Balti riikides .
eemaldada: ka
konserveerunud: Augustis asutatud firma tegutseb edasi samas valdkonnas nagu varemgi , pakkudes esindusteenuseid erinevatele lennufirmadele ja turismiettevõtetele nii Eestis kui teistes Balti riikides .

originaal: Gillettile on varem kuulunud korvpallimeeskond Harlem Globetrotters ja mehel on olnud vähemusosalus ameerika jalgpalli klubis Miami Dolphins .
eemaldada: varem
konserveerunud: Gillettile on kuulunud korvpallimeeskond Harlem Globetrotters ja mehel on olnud vähemusosalus ameerika jalgpalli klubis Miami Dolphins .

originaal: Maalima hakkas ta 1920. aastatel , viljeldes esialgu akvarelli ja guašši , 1950. aastate teisel poolel lisandus õlimaal .
eemaldada: esialgu
konserveerunud: Maalima hakkas ta 1920. aastatel , viljeldes akvarelli ja guašši , 1950. aastate teisel poolel lisandus õlimaal .

originaal: Volikogu hääletas määrusesse sisse ka Mõõdukate muudatusettepaneku , mille järgi üürniku ja omaniku vahel ei pea olema enne üüri tõstmist kirjalikku kokkulepet , miks ja millal on omanikul seda plaanis teha .
eemaldada: ka
konserveerunud: Volikogu hääletas määrusesse sisse Mõõdukate muudatusettepaneku , mille järgi üürniku ja omaniku vahel ei pea olema enne üüri tõstmist kirjalikku kokkulepet , miks ja millal on omanikul seda plaanis teha .

originaal: Guatemalas on alates juuni algusest sadanud paduvihmad tänaseks nõudnud 17 inimelu .
eemaldada: tänaseks
konserveerunud: Guatemalas on alates juuni algusest sadanud paduvihmad nõudnud 17 inimelu .

originaal: Kinnisvarabüroo LVM juhataja Andres Suti sõnade järgi muutub Suur-Jõekalda 4a kinnistu ja selle ümber asuv jõeäärne piirkond kinnisvaraturul järjest atraktiivsemaks .
eemaldada: järjest
konserveerunud: Kinnisvarabüroo LVM juhataja Andres Suti sõnade järgi muutub Suur-Jõekalda 4a kinnistu ja selle ümber asuv jõeäärne piirkond kinnisvaraturul atraktiivsemaks .

originaal: Plahvatusohvrite seas on kokku viis last , neist noorim oli kaheaastane , teatasid võimud .
eemaldada: kokku
konserveerunud: Plahvatusohvrite seas on viis last , neist noorim oli kaheaastane , teatasid võimud .

originaal: Esimesed fotod ja video Iraagi diktaatorist pidid kinnitama , et arreteeritu on tõesti Iraagi riigijuht .
eemaldada: tõesti
konserveerunud: Esimesed fotod ja video Iraagi diktaatorist pidid kinnitama , et arreteeritu on Iraagi riigijuht .

originaal: Üldjuhul valatakse betoontrepp valmis betoonifirmas ja tõstetakse siis kraanaga paika .
eemaldada: siis
konserveerunud: Üldjuhul valatakse betoontrepp valmis betoonifirmas ja tõstetakse kraanaga paika .

originaal: Läbi raskuste said nad oma trepi siiski maja lõhkumata kätte .
eemaldada: siiski
konserveerunud: Läbi raskuste said nad oma trepi maja lõhkumata kätte .

originaal: Aastate eest äärmiselt populaarse keerdtrepi kohta ütleb Perm , et ebamugavuse pärast ei saa see olla kodu põhitrepp .
eemaldada: äärmiselt
konserveerunud: Aastate eest populaarse keerdtrepi kohta ütleb Perm , et ebamugavuse pärast ei saa see olla kodu põhitrepp .

originaal: Õiguskantsler Allar Jõksi seisukohalt ei takista põhiseadus Eesti ühinemist Euroopa Liiduga , samal seisukohal on ka Soome õiguskantsler Paavo Nikula .
eemaldada: ka
konserveerunud: Õiguskantsler Allar Jõksi seisukohalt ei takista põhiseadus Eesti ühinemist Euroopa Liiduga , samal seisukohal on Soome õiguskantsler Paavo Nikula .

originaal: Milliseid paragrahve ja millises sõnastuses muuta tuleb , on Jõksi sõnul praegu ennatlik öelda .
eemaldada: praegu
konserveerunud: Milliseid paragrahve ja millises sõnastuses muuta tuleb , on Jõksi sõnul ennatlik öelda .

originaal: Tema kirjutas tolli poolt 1992. aastal alla Rootsi tolliameti ja kaitsejõudude vahelisele lepingule niinimetatud eriotstarbelise materjali tollideklaratsioonide kohta .
eemaldada: niinimetatud
konserveerunud: Tema kirjutas tolli poolt 1992. aastal alla Rootsi tolliameti ja kaitsejõudude vahelisele lepingule eriotstarbelise materjali tollideklaratsioonide kohta .

originaal: Ajalehe teatel kohtusid USA kõrged sõjaväelased hiljuti Badoia linnas Somaalia valitsusega opositsioonis oleva ühenduse Leppimisnõukogu esindajatega .
eemaldada: hiljuti
konserveerunud: Ajalehe teatel kohtusid USA kõrged sõjaväelased Badoia linnas Somaalia valitsusega opositsioonis oleva ühenduse Leppimisnõukogu esindajatega .

originaal: Enim , 1,94 protsenti tõusis Merko Ehituse aktisa , kes avalikustas täna justiitsministeeriumiga sõlmitud 112,5 miljoni kroonise ehituslepingu .
eemaldada: täna
konserveerunud: Enim , 1,94 protsenti tõusis Merko Ehituse aktisa , kes avalikustas justiitsministeeriumiga sõlmitud 112,5 miljoni kroonise ehituslepingu .

originaal: Ta oli meeldivalt üllatunud , et Virumaa Kommertspanga kaheksast juhatuse liikmest viis on naised .
eemaldada: meeldivalt
konserveerunud: Ta oli üllatunud , et Virumaa Kommertspanga kaheksast juhatuse liikmest viis on naised .

originaal: Inglise ja saksa keele alal omandas Ricci ka teise kõrghariduse .
eemaldada: ka
konserveerunud: Inglise ja saksa keele alal omandas Ricci teise kõrghariduse .

originaal: " Olen selle üle väga uhke , " märkis ta .
eemaldada: väga
konserveerunud: " Olen selle üle uhke , " märkis ta .

originaal: on lausa säärane rubriik , kuhu võib saata fotosid teemal " Mina ja kuulsus " .
eemaldada: lausa
konserveerunud: on säärane rubriik , kuhu võib saata fotosid teemal " Mina ja kuulsus " .

originaal: " Itaalias on seoses dopinguafääriga keelatud praegu kõik rattavõistlused ja toimub juurdlus .
eemaldada: praegu
konserveerunud: " Itaalias on seoses dopinguafääriga keelatud kõik rattavõistlused ja toimub juurdlus .

originaal: Eesti Telefoni tormikahjud on samuti mõõdetavad miljonites kroonides .
eemaldada: samuti
konserveerunud: Eesti Telefoni tormikahjud on mõõdetavad miljonites kroonides .

originaal: Tänasest kuni pühapäevani saab interneti vahendusel jälgida umbes 25 pärimusmuusika kontserti Viljandist .
eemaldada: umbes
konserveerunud: Tänasest kuni pühapäevani saab interneti vahendusel jälgida 25 pärimusmuusika kontserti Viljandist .

originaal: Viljandi folgi kodulehelt on võimalik oma arvutisse laadida ka tasuta RealPlayeri programmi .
eemaldada: ka
konserveerunud: Viljandi folgi kodulehelt on võimalik oma arvutisse laadida tasuta RealPlayeri programmi .

originaal: Kesklinna lastepolikliiniku lastearsti Mare Rosina sõnul esinevad selles vanuses lapsel sageli rahutusehood , mil ta nutab ja topib rusikaid suhu , sest igemed sügelevad ja kihelevad .
eemaldada: sageli
konserveerunud: Kesklinna lastepolikliiniku lastearsti Mare Rosina sõnul esinevad selles vanuses lapsel rahutusehood , mil ta nutab ja topib rusikaid suhu , sest igemed sügelevad ja kihelevad .

originaal: Ravialuste nimekirjas on ka San Antonio Spursi Monty Williams ja Philadelphia 76ersi Derrick Coleman .
eemaldada: ka
konserveerunud: Ravialuste nimekirjas on San Antonio Spursi Monty Williams ja Philadelphia 76ersi Derrick Coleman .

originaal: Ukraina Intellektuaalse Vara Kaitse Liidu presidet Jevgeni Kornitšuk ütles , et Ühendriigid võivad kehtestada Ukraina kaupadele täiendava 40-protsendilise eksporditolli või keelata kogu Ukraina ekspordi ligi miljardi dollari väärtuses .
eemaldada: ligi
konserveerunud: Ukraina Intellektuaalse Vara Kaitse Liidu presidet Jevgeni Kornitšuk ütles , et Ühendriigid võivad kehtestada Ukraina kaupadele täiendava 40-protsendilise eksporditolli või keelata kogu Ukraina ekspordi miljardi dollari väärtuses .

originaal: Saksamaa jalgpalli bundesligas on voor enne lõppu oma kolmandale järjestikusele meistritiitlile väga lähedal Müncheni Bayern , kes laupäeval peetud eelviimases voorus alistas kodus Kaiserslauterni 2 : 1.
eemaldada: väga
konserveerunud: Saksamaa jalgpalli bundesligas on voor enne lõppu oma kolmandale järjestikusele meistritiitlile lähedal Müncheni Bayern , kes laupäeval peetud eelviimases voorus alistas kodus Kaiserslauterni 2 : 1.

originaal: Ta on üks ligi sajast vabatahtlikust , kes eile end Eesti Televisioonile eurovisiooni korraldamisel appi pakkus .
eemaldada: eile
konserveerunud: Ta on üks ligi sajast vabatahtlikust , kes end Eesti Televisioonile eurovisiooni korraldamisel appi pakkus .

originaal: Tänapäevaaineline muinaslugu koos laulude ja tantsudega toob lasteni loo vanast tammest ja selle okstele ning õõnsusse kodu rajanud lindudest ja loomakestest , kelle muredele ja rõõmudele on väikestel vaatajatel võimalus innukalt kaasa elada .
eemaldada: innukalt
konserveerunud: Tänapäevaaineline muinaslugu koos laulude ja tantsudega toob lasteni loo vanast tammest ja selle okstele ning õõnsusse kodu rajanud lindudest ja loomakestest , kelle muredele ja rõõmudele on väikestel vaatajatel võimalus kaasa elada .

originaal: Venemaa ja Euroopa Liidu liidrid kinnitasid täna Moskvas toimunud tippkohtumisel , et Tšetšeenia küsimusele tuleb leida poliitiline lahendus , mis ei rikuks Venemaa suveräänsust ja territoriaalset terviklikkust .
eemaldada: täna
konserveerunud: Venemaa ja Euroopa Liidu liidrid kinnitasid Moskvas toimunud tippkohtumisel , et Tšetšeenia küsimusele tuleb leida poliitiline lahendus , mis ei rikuks Venemaa suveräänsust ja territoriaalset terviklikkust .

originaal: See on endine eriuurimisteenistuse töötaja , 26-aastane Leedu kodanik Eugenijus Jonika , kes varem kandis nime Golovenko .
eemaldada: varem
konserveerunud: See on endine eriuurimisteenistuse töötaja , 26-aastane Leedu kodanik Eugenijus Jonika , kes kandis nime Golovenko .

originaal: Linnavalitsuses on kokku üheksa nõunikku .
eemaldada: kokku
konserveerunud: Linnavalitsuses on üheksa nõunikku .

originaal: Riigikogu juhid lubasid siis Merile , et enne suvepuhkust võetakse seadus vastu .
eemaldada: siis
konserveerunud: Riigikogu juhid lubasid Merile , et enne suvepuhkust võetakse seadus vastu .

originaal: Justiitsminister Märt Raski sõnul oleks Eesti õigussüsteemi huvides , kui riigikogu kinnitaks võlaõigusseaduse jaanipäevaks , sest vastasel juhul lükkub selle rakendumine veel pool aastat edasi .
eemaldada: veel
konserveerunud: Justiitsminister Märt Raski sõnul oleks Eesti õigussüsteemi huvides , kui riigikogu kinnitaks võlaõigusseaduse jaanipäevaks , sest vastasel juhul lükkub selle rakendumine pool aastat edasi .

originaal: Ma ei tahaks komisjoni suhtes kriitiline olla - tegemist on kõigi aegade kõige mahukama eelnõuga ja nad on teinud suurt tööd , " märkis Rask .
eemaldada: kõige
konserveerunud: Ma ei tahaks komisjoni suhtes kriitiline olla - tegemist on kõigi aegade mahukama eelnõuga ja nad on teinud suurt tööd , " märkis Rask .

originaal: Sigrid asus hiljuti tööle modelliagentuuri Next Pariisi kontori alluvusse .
eemaldada: hiljuti
konserveerunud: Sigrid asus tööle modelliagentuuri Next Pariisi kontori alluvusse .

originaal: " Milano ammendas end minu jaoks täielikult .
eemaldada: täielikult
konserveerunud: " Milano ammendas end minu jaoks .

originaal: Remont lõpetatakse siis , kui see valmis saab .
eemaldada: siis
konserveerunud: Remont lõpetatakse , kui see valmis saab .

originaal: Valitsus tahab laiendada õigusabi ka teistele kohtumenetluse liikidele ning tagada riigipoolse kaitsja halduskohtus ja tsiviilkohtus .
eemaldada: ka
konserveerunud: Valitsus tahab laiendada õigusabi teistele kohtumenetluse liikidele ning tagada riigipoolse kaitsja halduskohtus ja tsiviilkohtus .

originaal: Valitsus kiitis täna heaks ja saatis Riigikogule õigusteenuse seaduse eelnõu , mis laiendab õigusabi pakkujate ringi .
eemaldada: täna
konserveerunud: Valitsus kiitis heaks ja saatis Riigikogule õigusteenuse seaduse eelnõu , mis laiendab õigusabi pakkujate ringi .

originaal: Laupäeval raputab talveunne suikunud Pärnut äsja Brasiilia-turneelt naasnud ameerika kontrabassimängija Robert Black , kirjutab Pärnu Postimees .
eemaldada: äsja
konserveerunud: Laupäeval raputab talveunne suikunud Pärnut Brasiilia-turneelt naasnud ameerika kontrabassimängija Robert Black , kirjutab Pärnu Postimees .

originaal: Kontserdiga kell 18 Pärnu uue kunsti muuseumis soovib Robert Black tõestada elukutselistele muusikutele , muusikaõpilastele ja koolilastele , et nüüdisheliloojate looming kontrabassile võib olla väga põnev .
eemaldada: väga
konserveerunud: Kontserdiga kell 18 Pärnu uue kunsti muuseumis soovib Robert Black tõestada elukutselistele muusikutele , muusikaõpilastele ja koolilastele , et nüüdisheliloojate looming kontrabassile võib olla põnev .

originaal: Hiinast sai maailma suurima mobiilikasutajate arvuga riik tänavu juulis , kui mobiiliomanike arv jõudis 120,6 miljonini .
eemaldada: tänavu
konserveerunud: Hiinast sai maailma suurima mobiilikasutajate arvuga riik juulis , kui mobiiliomanike arv jõudis 120,6 miljonini .

originaal: Õlleaktsiisi laekumise suurenemise põhjuseks on lisaks suve soojadele ilmadele ka õlletehaste otsused suurendada keskmisest kõrgema alkoholisisaldusega õllede tootmist .
eemaldada: ka
konserveerunud: Õlleaktsiisi laekumise suurenemise põhjuseks on lisaks suve soojadele ilmadele õlletehaste otsused suurendada keskmisest kõrgema alkoholisisaldusega õllede tootmist .

originaal: Tulvaveed ujutasid lühikese ajaga üle ühe jõeäärse küla ning uputavad veel nelja .
eemaldada: veel
konserveerunud: Tulvaveed ujutasid lühikese ajaga üle ühe jõeäärse küla ning uputavad nelja .

originaal: Sandomierzi linnale on aga lähenemas teine kõrgvee tsoon .
eemaldada: aga
konserveerunud: Sandomierzi linnale on lähenemas teine kõrgvee tsoon .

originaal: Üleujutuste senised kahjud ulatuvad juba üle 250 miljoni dollari ( 4,5 miljardi Eesti kroonini ) .
eemaldada: juba
konserveerunud: Üleujutuste senised kahjud ulatuvad üle 250 miljoni dollari ( 4,5 miljardi Eesti kroonini ) .

originaal: Leping sõlmiti 1.detsembril 1959.a Washingtonis ja jõustus 23.juunil 1961.a. Lepingu kohaselt tuleb Antarktikat kasutada üksnes rahumeelsetel eesmärkidel .
eemaldada: üksnes
konserveerunud: Leping sõlmiti 1.detsembril 1959.a Washingtonis ja jõustus 23.juunil 1961.a. Lepingu kohaselt tuleb Antarktikat kasutada rahumeelsetel eesmärkidel .

originaal: Kõik Antarktikas teostatud teadusvaatlused ja tulemused on lepinguosalistele vabalt kättesaadavad .
eemaldada: vabalt
konserveerunud: Kõik Antarktikas teostatud teadusvaatlused ja tulemused on lepinguosalistele kättesaadavad .

originaal: Ja tsiteeritud artikkel räägib hoopis sellest , kui hea on elada USA-s .
eemaldada: hoopis
konserveerunud: Ja tsiteeritud artikkel räägib sellest , kui hea on elada USA-s .

originaal: Juhus või mitte , kuid ka pärast esimest laienemisringi ei ole inglisekeelses NATO riikide nimekirjas ühtki ia-lõpulist riiki .
eemaldada: ka
konserveerunud: Juhus või mitte , kuid pärast esimest laienemisringi ei ole inglisekeelses NATO riikide nimekirjas ühtki ia-lõpulist riiki .

originaal: Kuigi isegi Henrik kasutab ladinakeelses tekstis mõnes kohas pool-saksakeelset vormi Estlandia .
eemaldada: isegi
konserveerunud: Kuigi Henrik kasutab ladinakeelses tekstis mõnes kohas pool-saksakeelset vormi Estlandia .

originaal: Kui ma pärast sakslasega vestlust juba spordi pärast küsisin sama küsimust taanlaselt , tuli välja , et tal ei olnud mingit assotsiatsooni Taani lipu ja Estonia vahel .
eemaldada: juba
konserveerunud: Kui ma pärast sakslasega vestlust spordi pärast küsisin sama küsimust taanlaselt , tuli välja , et tal ei olnud mingit assotsiatsooni Taani lipu ja Estonia vahel .

originaal: Lühisõnumi saatmine portaalis maksab vastavalt paketile kas 2.50 , 1.
eemaldada: kas
konserveerunud: Lühisõnumi saatmine portaalis maksab vastavalt paketile 2.50 , 1.

originaal: " Eestis on vaja luua uus koondis , lähtuvalt tulevikustrateegiast 2006. aasta MM-i nimel . "
eemaldada: , lähtuvalt tulevikustrateegiast 2006. aasta MM-i nimel
konserveerunud: " Eestis on vaja luua uus koondis . "

originaal: " Georgetowni Ülikooli välisteenistuse kateedri professori William Taylori sõnul tuleneb see osaliselt sellest , et mõned võtmetähtsusega ametikohad valitsuses on täitmata .
eemaldada: osaliselt
konserveerunud: " Georgetowni Ülikooli välisteenistuse kateedri professori William Taylori sõnul tuleneb see sellest , et mõned võtmetähtsusega ametikohad valitsuses on täitmata .

originaal: Kui kevad uksele koputab , pole õppimisel enam minekut .
eemaldada: enam
konserveerunud: Kui kevad uksele koputab , pole õppimisel minekut .

originaal: " Lapsed ootavad tunnustust , aga enamasti jääb kõlama see , et ma ei ole sinuga rahul .
eemaldada: enamasti
konserveerunud: " Lapsed ootavad tunnustust , aga jääb kõlama see , et ma ei ole sinuga rahul .

originaal: Vaimne ja füüsiline koormus peavad olema tasakaalus ja trenni arvelt võidetud aeg kaob niikuinii käest .
eemaldada: niikuinii
konserveerunud: Vaimne ja füüsiline koormus peavad olema tasakaalus ja trenni arvelt võidetud aeg kaob käest .

originaal: MINA kirjutamine suurelt ja rasvaselt tekitab tunde , et oledki suurem ja tublim .
eemaldada: suurelt ja rasvaselt
konserveerunud: MINA kirjutamine tekitab tunde , et oledki suurem ja tublim .

originaal: Tee nii 10-20 korda .
eemaldada: nii
konserveerunud: Tee 10-20 korda .

originaal: Peaminister Mart Laar ei võrdsusta endisi tippkommuniste akadeemik Karl Rebast ja Arnold Greeni ning peab Greeni minevikku teaduse elutööpreemia saanud Rebase omast tunduvalt kommunistlikumaks .
eemaldada: tunduvalt
konserveerunud: Peaminister Mart Laar ei võrdsusta endisi tippkommuniste akadeemik Karl Rebast ja Arnold Greeni ning peab Greeni minevikku teaduse elutööpreemia saanud Rebase omast kommunistlikumaks .

originaal: NATO esindaja Yves Brodeur ei öelnud , milliseid nõudmisi edasiantud abitaotlus sisaldab , märkides vaid , et need nõudmised on osa rahvusvahelise terrorismi vastu suunatud kampaaniast ning igale liikmemaale on antud õigus otsustada , mil moel ta abi osutab .
eemaldada: vaid
konserveerunud: NATO esindaja Yves Brodeur ei öelnud , milliseid nõudmisi edasiantud abitaotlus sisaldab , märkides , et need nõudmised on osa rahvusvahelise terrorismi vastu suunatud kampaaniast ning igale liikmemaale on antud õigus otsustada , mil moel ta abi osutab .

originaal: Sõrmused viis ta hiljem pandimajja .
eemaldada: hiljem
konserveerunud: Sõrmused viis ta pandimajja .

originaal: " Nad ütlesid mulle , et kui nad oleksid teadnud , kuidas heroiin mõjub , poleks nad seda iial tarbima hakanud , " ütles filmi režissöör Priit Vehm .
eemaldada: iial
konserveerunud: " Nad ütlesid mulle , et kui nad oleksid teadnud , kuidas heroiin mõjub , poleks nad seda tarbima hakanud , " ütles filmi režissöör Priit Vehm .

originaal: See oli nii õudne , et mul tuli mõte : narkomaailma jubedusest võiks teha filmi .
eemaldada: nii
konserveerunud: See oli õudne , et mul tuli mõte : narkomaailma jubedusest võiks teha filmi .

originaal: Et talunik ei taganenud , peatas noormees äkitselt sõiduki .
eemaldada: äkitselt
konserveerunud: Et talunik ei taganenud , peatas noormees sõiduki .

originaal: Vaim ei jõudnud enam üleelamistele vastu panna .
eemaldada: enam
konserveerunud: Vaim ei jõudnud üleelamistele vastu panna .

originaal: Kui valged oleks , saaks rohkem teha .
eemaldada: rohkem
konserveerunud: Kui valged oleks , saaks teha .

originaal: Pea hakkab veel ringi käima ja kukun maha .
eemaldada: veel
konserveerunud: Pea hakkab ringi käima ja kukun maha .

originaal: Tänasel trio Fragile kontserdil kuursaalis esinevad kaks muusikut ja üks maalikunstnik - kitarrist Robert Jürjendal koos trummar Arvo Urbiga ning kunstnik Tõnu Talve , kelle kohapeal valmiv maal pärast kontserti oksjonil maha müüakse .
eemaldada: kohapeal
konserveerunud: Tänasel trio Fragile kontserdil kuursaalis esinevad kaks muusikut ja üks maalikunstnik - kitarrist Robert Jürjendal koos trummar Arvo Urbiga ning kunstnik Tõnu Talve , kelle valmiv maal pärast kontserti oksjonil maha müüakse .

originaal: Leedu pangandusturu potentsiaal on Neivelti sõnul väga suur .
eemaldada: väga
konserveerunud: Leedu pangandusturu potentsiaal on Neivelti sõnul suur .

