Ilma tööta põllud vilja ei kanna .
Ilma tööta

Ilma katusekivideta kaalus tünn umbes 25 kg .
Ilma katusekivideta

Ma lasin köiest lahti , mispeale tünn seekord vahepeatuseta alla tuli , mul kolm hammast välja lõi ja ninaluu murdis .
vahepeatuseta

See ei toimu loomulikult päris tasuta .
päris tasuta

“ Eesti põllumehed on pidanud hakkama saama ise , ilma toetusteta ja kaitseta , kõige selleta , mis on olnud loomulik osa paljude riikide põllumajanduspoliitikas , ” rääkis peaminister .
, ilma toetusteta ja kaitseta

“ Eesti põllumehed on pidanud hakkama saama ise , ilma toetusteta ja kaitseta , kõige selleta , mis on olnud loomulik osa paljude riikide põllumajanduspoliitikas , ” rääkis peaminister .
, kõige selleta , mis on olnud loomulik osa paljude riikide põllumajanduspoliitikas

“ Sest ilma väiketaluta Eesti kõige põhilisemad väärtused ei säili . ”
ilma väiketaluta

Hea võitis seekord kurja - vargad , röövlid , vägistajad jäid Viljandis saagita .
saagita

Mis küll oleks saand sest laulust ilma lageraieta ?
ilma lageraieta

Lühikesed üleõlarihmad , millega kotti kaenla all kantakse , on suhteliselt kindlad , enamasti neid ei proovita ära tõmmata .
proovita

Läga võivad nad põllule vedada ilma kitsendusteta peaaegu aasta ringi , ka lume peale .
ilma kitsendusteta

Võru- ja Põlvamaal muutusteta
muutusteta

Matt soovitas omanikul palgata kvalifitseeritud elektriku .
palgata

BNSi andmetel on Läti uus põllumajandusminister Martins Roze öelnud , et muudatused tulevad arutlusele põllumeeste organisatsioonide koostöönõukogus ning neid ei viida sisse ilma nõukogu nõusolekuta .
ilma nõukogu nõusolekuta

Toimiva sotsiaalse dialoogita pole Euroopa Liitu asja
sotsiaalse dialoogita

Borissenko sõnul pole elu kiita ka linnas elavail pimedail , sest kahe aasta eest vastu võetud ühistranspordiseadus lubab tasuta sõita vaid sügava puudega inimestel .
tasuta

Mängime seda ainult Viljandis , Ugala lava eriline spetsiifika ei võimalda meil teda kadudeta mujale üle kanda .
kadudeta

Järgmine suur suvine kampaania peaks olema : ära astu kunagi paati ilma päästevestita !
ilma päästevestita

Tegelikult on leivateenistuseta inimesi rohkem - toimetulekutoetuse saajaid tuleb juurde .
leivateenistuseta

Ühel nõupidamisel , kus osalesid ka tööhõive valdkonda hästi tundvad ametnikud , öeldi , et pikka aega tööta olnud inimeste heaks ei saa mitte midagi teha .
tööta

Seegi on asi , mis tuleb iseenda hingele võtta kohas , kus ei ole olnud ruutjalga tühja maad ilma inimluu killuta .
ilma inimluu killuta

“ Kuhu talumees tarkusega läheb , ” või “ Mis tarkust põllumehel tarvis on , künda ja äestada mõistab ta ilma selletagi , ” on ütelused , mida rahva suust igapäev kuuldakse .
selletagi

Kui teie reisikaaslaste tantsupidu ei lõpeta isegi kuuvalgus , olge rahul , et saate tasuta muusikat kuulata .
tasuta

Õigupoolest ei anna ma katteta lubadusi .
katteta

Saska loeks nagu mõtteid ning tunnistab , et ega ilma rootslasteta poleks ta välja vedanud .
ega ilma rootslasteta

“ Kui vald või ükskõik kes ei telli või ei tee teehooldustöid 100% ühtse kompleksina , jätab teehooldustöödest välja kas või ühe töö , näiteks heinaniitmise või teeäärsete põõsaste kärpimise , võib kõike ülejäänut Jürgensoni järgi ilma litsentsita teha , ” järeldas Jää .
ilma litsentsita

Noormägi selgitas , et riik saab maksude laekumata jäämise näol hoopis kahju , kui kalafirmad hakkavad oma tehaseid sulgema ja inimesed tööta jäävad .
tööta

“ Kui kuritegevuse tase sama kõrgel püsib , ei tule iiri farmerid siia ka siis , kui neile maa tasuta antakse , nad lähevad Prantsusmaale , Autraaliasse , Kanadasse või kuhu iganes , ” leiab McDermott .
maa tasuta

Möödunud suvel lõppenud haigekassa reform jättis Raplas tööta kümmekond inimest .
tööta

Esmaspäeva hommikul Suislepa-Mustla-Viljandi liinil sõitnud buss tegi ühe otsa ilma kahe aknaklaasita , kirjutas Sakala .
kahe aknaklaasita

Kui esialgu tervitati sotsiaalteadlaste ettepanekut hurraahüüetega , seejärel heakskiitva mõminaga , isegi võisteldi selle nimel , et lasta end pärjata nn teise Eesti loorberitega , siis aja möödudes on taibatud , et teine Eesti on kategooria , millest on õigem põrkuda , distantseeruda , millega ei tasu tegemist teha .
end pärjata

Tasuta poolik ja tasuta puder
Tasuta

Kõik olla võimalik : tasuta arstiabi , tasuta haridus , tasuta poolik ja tasuta puder .
tasuta

Temale annad kohe kartuseta , täie rauaga ja otse südamesse .
kartuseta , täie rauaga ja otse südamesse

Teised on aga talvel varakult inimese õunaaias õnnetu näoga , nagu ei suudaks nad üldse inimese abita toime tulla .
inimese abita

Muidugi see tõde , et kui sind pole meedias , pole sind olemaski , käib ikka nende kohta , keda ilma meediata tõepoolest eriti olemas ei ole .
ilma meediata

Samuti toetavad need vanemliku hoolitsuseta jäänud laste kasvatamist uues peres , tõstes eestkostel või hooldusel oleva lapse toetust ning kehtestades uue peretoetuste liigi - lapsendatud lapse toetuse .
vanemliku hoolitsuseta

Selle toetuse määra suurendamine oli vajalik , et senisest enam toetada peresid , kes on võtnud kasvatada vanemliku hoolitsuseta jäänud lapsi .
vanemliku hoolitsuseta

Tavapäraste kaupadeta ei tohiks me siia tullagi , kohe hakataks pahandama .
Tavapäraste kaupadeta

