Riik tagab laenusaaja õppelaenu valitsuse kehtestatud maksimaalmäära ulatuses ja sellelt õppelaenu summalt laenusaaja poolt krediidiasutusele tasumisele kuuluva intressi .
sellelt õppelaenu summalt

Annetustest eraisikutelt , valdadelt ja firmadelt kogunes 130 000 kr .
Annetustest eraisikutelt , valdadelt ja firmadelt

Püstijalalt antud tuli on tabav .
Püstijalalt

Alles õhtul saunas viheldes sain vanamehelt teada , et maanteede äärde paigaldati politseiautode kujutised .
vanamehelt

“ Palusime selle tähtpäeva korraldamiseks rajooni kultuuriosakonnalt toetust , ” meenutab Malle Pau , kes tookord oli ametis külanõukogus .
rajooni kultuuriosakonnalt

Maamuna peab koosnema nimedest - eks seda ole näha juba Kolumbuse-aegsetelt kaartidelt - ja nimede sipelgapesana , hästi korrastatult , ta ka koos püsib .
juba Kolumbuse-aegsetelt kaartidelt ja nimede sipelgapesana , hästi korrastatult

Ongi käes kauaoodatud suvi , millelt loodame palju - igaüks tahab ju tunda rõõmu kõigist suverikkustest .
millelt

Seepärast tahaks neile , kes suvel vaid puhkamisele mõtlevad , anda nõu böömi vanasõna abil : tuleb aeg , kus talv küsib meilt , mida me kogu suve tegime .
meilt , mida me kogu suve tegime

Nüüd püütakse otsida võimalusi osaühingult kaubamärk kätte saada .
osaühingult

Ta oli küll veendunud juutide kui rassi alaväärtuslikkuses , kuid elimineerimise asemel pooldas nende väljasaatmist Madagaskarile , oma töö käigus pidas ta vajalikuks õppida tundma juutide ajalugu ja kultuuri , suhtles nendega , küsis neilt nõu .
neilt

Poksi hakkas poiss harjutama 12aastaselt pärast seda , kui temalt varastati uhiuus jalgratas .
temalt

Lõikusejärgne suremus langes 45%-lt 15%-le .
45%-lt

Balti liitudel on Põhjamaade sõsarorganisatsioonidelt kahtlemata palju õppida , sest neis riikides on ajakirjanike kõrge organiseeritus taganud selle kutseala esindajaile erakordselt tõhusad sotsiaalsed garantiid , mis ületavad märgatavalt nende riikide tööjõuturu keskmisi näitajaid .
sõsarorganisatsioonidelt

See pole küll töö eest , vaid pärit rahandus- ja haridusministeeriumi vahel peetud jalgpallivõistlustelt .
jalgpallivõistlustelt

McDermotti sõnul võiks Eesti riik tühjalt seisva maa omanikult trahvi nõuda .
tühjalt seisva maa omanikult

Ka enne sõda said Martna inimesed oma põhilise leiva põllult .
põllult

Vahele jäänud pätid on tavaliselt väitnud , et ostsid kuritööks vajaliku püstoli Kadaka turult tundmatult Vasjalt .
Kadaka turult

“ Ei jõua enam heina teha , lihtsam on naabrilt piima osta , ” ütleb ta .
naabrilt

Enne Tiit Tammsaare ärasõitu Istanbuli oli Maalehel võimalus temalt uurida , mida NATOga liitumine Eestile tähendab .
temalt

Vahele jäänud pätid on tavaliselt väitnud , et ostsid kuritööks vajaliku püstoli Kadaka turult tundmatult Vasjalt .
tundmatult

Juhtusin juulikuu viimasel päeval nägema , kuidas TV 2 “ Politseikroonika ” saatejuht Peeter Võsa mõnitas poes varguselt tabatud heidikuid ja teisi elu hammasrataste vahele jäänud inimesi .
varguselt

Kuldselt Triolt laulusõnu laenates : see oli headele inimestele liig .
Kuldselt Triolt

Valitsuskoalitsiooni käitumine meenutab mulle juba ammu sõdurpoiste traagilist retke Pakri saarelt mandrile : hoovus kannab sügavikku , põhi alt läinud , aga ikka rühitakse edasi .
saarelt

Seni kuni otsustajad ei suuda otsustada maaelu jätkumise kasuks ja lasevad sellel hääbuda , peame õppima nendelt , kes oskavad hoolida maarahvast .
nendelt , kes oskavad hoolida maarahvast

Suuremõisa ilusat härrastemaja ja viljakaid maid ihaldas Kõrgessaare mõisahärra Otto Reinhold Ludwik von Ungern-Sternberg , kellele kuulusid lisaks onult päranduseks saadud Kõrgessaarele ka Lauka ning Isabella mõis ( tema isale Reinhold Gustav von Ungern-Sternbergile kuulusid Vana-Kuuste , Kooraste , Erastvere ja Ungru mõis ) .
onult

Pärnu Vanalt turult võib 120 krooni eest osta silmaaukudega röövlimütsi .
Pärnu Vanalt turult

Tema ekspressiivne maalikunst ja graafika on suurelt jaolt tuttav paljudest maailma kogudest , ent kindlasti mitte just Retrettis eksponeeritud näidete varal .
suurelt jaolt

Alatihti saavad neilt peksa purjus ülburid , kes uhkeldavad paksu rahakotiga ja püüavad teisi alandada .
neilt

Ehkki Triigi sadam kuulub Leisi vallale , peaks raha süvendamiseks tulema riigilt , rõhutas Oopkaup .
riigilt

Pöialt imen .
Pöialt

Kiirabi võib perearstilt visiidi eest raha küsida
perearstilt

Küsisin ühelt psühhiaatrilt , meie peretuttavalt , kuidas ta suudab seda kõike kuulata .
ühelt psühhiaatrilt

Järgmine tõsisem lugu sai alguse kaks aastat hiljem 18. oktoobril , kui Ungern-Sternbergi alluvuses laeval Brig Morian kiprina töötav vaba rootslane Carl Johan Malm ühelt merereisilt õigel ajal tagasi ei jõudnud .
ühelt merereisilt

Rühma komplekteerides võtab Sutt allkirja ka lapsevanemailt , kes nõustuvad lapse tööleasumisega , vanematel on ka kohustus lapsed hommikul õigeks ajaks ametisse saata .
ka lapsevanemailt , kes nõustuvad lapse tööleasumisega , vanematel on ka kohustus lapsed hommikul õigeks ajaks ametisse saata

Probleem ise on seotud maaparandustoetusega , mida saab kraavikallastelt võsa raiumise ja heina niitmise eest .
kraavikallastelt

Soome Ajakirjanike Liidu liikmed saavad oma liidult reisi- , vaba aja õnnetusjuhtumite ning professionaalse vastutus- ja õiguskindlustuse .
oma liidult

Kui vaagida ürituse sõjalist poolt , siis meie saame kaitset , ent mida NATO meilt vastu saab või saada tahab .
meilt

Kiiremad möödajooksjad haaravad sangast ja jooksevad ohvrist ette , niiviisi et tal kott lihtsalt libiseb õlalt maha .
õlalt

Ida-Viru keskkonnateenistus on küsinud keskkonnaministeeriumilt tormi tagajärgede likvideerimiseks 30 000 krooni .
keskkonnaministeeriumilt

AKst ja “ Viiendast stuudiost ” tuttav Indrek Treufeldt on helesinistes teksades , mitte ülikonnas , nagu me teda ekraanilt teame .
ekraanilt

Kiirabiarstid said õiguse sõlmida perearstidega lepinguid , et nõuda neilt tasu , kui peavad tegema perearsti tööd .
neilt

Kes teeseadusega kursis ja seda tähelepanelikult uurinud , saab aru , et tegevusluba hooldetöödeks nõutakse üksnes juriidilistelt isikutelt , füüsiliselt isikult ei saa seda nõuda .
üksnes juriidilistelt isikutelt

Vaivara suitsukate oli mõeldud sihtmärgi kättenäitamiseks merele , tulelöök polgu peldiku pihta anti laevalt .
laevalt

Kahe aasta eest nägin Flandria ( Belgia ) põllulappidest ümbritsetud metsa , kus looklesid eraldi rajad jalakäijatele ja jalgratturitele ning radade ääred olid täis silte , mis keelasid teelt kõrvale astuda , sest muidu saab puudealune taimestik viga .
teelt

Kontrolli läbinud taotlejatele makstakse toetus makstakse välja arveldusarvele , mille taotleja on esitanud toetuse taotlemisel ja millelt teinud maksed hankijatele .
millelt

Praegu kuulub EELK Põltsamaa kogudusse üle kahe tuhande inimese , liikmete arvukuselt on kogudus teisel kohal Eestis .
liikmete arvukuselt

Kui jõuan õhtul töölt koju , tuleb meelde seegi , mida hommikul ei teadnud .
töölt

“ Kui ma ise alles koolis käisin , lugesin peamiselt “ Seiklusjutte maalt ja merelt ” .
maalt ja merelt

Arsti ja patsiendi suhe on oma olemuselt ebavõrdne : arst teab patsiendi tervisest rohkem kui patsient ise .
oma olemuselt

Samas käib teravilja interventsioon euroliidus hoopis lihtsamalt : vili ostetakse interventsioonihinnaga otse põllumehelt .
otse põllumehelt

Võlausaldajad püüdsid ning püüavad ka nüüd Rapla Dairylt ja ASilt Lacto oma raha kätte saada igaüks omaette .
ASilt

Ometigi oli noormees palunud komisjonilt luba kirjutada kirjutusmasinal või arvutiga .
palunud komisjonilt

Või kasutatakse bartertehinguid , et meie ostame teilt radari , teie meilt jälle toiduaineid .
teilt

Üle võlli metsa poole sain kord kiigelt lennata .
kiigelt

Teeseaduse paragrahviga 25¹ , mis jõustus 1.07.2001 , nõutakse hooldetööde tegijalt tegevusluba .
hooldetööde tegijalt

Kui valitseva kinnisasja omanik on kaotanud huvi reaalservituudist tulenevate õiguste teostamise vastu , on teeniva kinnisasja omanikul õigus nõuda valitseva kinnisasja omanikult nõusolekut reaalservituudi lõpetamiseks .
valitseva kinnisasja omanikult

Turgutasin vanamehe pöialt viinaga .
pöialt

Aprillis oksjonilt kogu suviteraviljaseemne riigireservi ostnud OÜ Soasepa Seemnekaubandus juhataja Mait Soasepp ütles , et taliteraviljaseemnele praegu Eestis turgu ei ole ning seetõttu nad oksjonil ei osalenud .
oksjonilt

Kui ta aga Läänemaal suurelt teelt kõrvale pöörab , tuleb vastu soo ja raba .
suurelt teelt

“ Peab tunnistama , et meil nii palju raha pole , et igalt soovijalt maad osta , ” märkis Kaili Viilma .
igalt soovijalt

Ma olen erihariduselt jurist .
erihariduselt

Vaatamata kartulipuudusele , ei kiirusta Eesti kartulikasvatajad välismaalt kartulit sisse ostma , vaid viivad seda koguni välismaale .
välismaalt

Valitsuse pehmemad hügieeninõuded on esile kutsunud pahameele usinatelt talunikelt , kes karme nõudeid järgides asusid tuhandete kroonide eest kööke laiendama ja lisakraanikausse paigutama
pahameele usinatelt talunikelt , kes karme nõudeid järgides asusid tuhandete kroonide eest kööke laiendama ja lisakraanikausse paigutama

“ Oleme tänulikud haridusministeeriumile , kes toitlustuskuludeks hasartmängumaksu nõukogult toetust aitas saada , ning vallavalitsustele , ” sõnab Sutt .
hasartmängumaksu nõukogult

Katkujuur on taluõuedelt põldudele läinud .
taluõuedelt

Jäi aga nii , nagu kaardilt näha .
kaardilt

Nõmmeri küla Uuetoa talu perenaine Lidia Piirsalu loodab reede hommikul autojuhilt kuulda , kas tõepoolest 1. juulist temasuguselt mõne lehma pidajalt piima vastu ei võeta .
temasuguselt

Nõustajate kontaktandmeid saab nii SAPARDi koduleheküljelt kui ka PRIA büroodest .
nii SAPARDi koduleheküljelt kui ka PRIA büroodest

Kes teeseadusega kursis ja seda tähelepanelikult uurinud , saab aru , et tegevusluba hooldetöödeks nõutakse üksnes juriidilistelt isikutelt , füüsiliselt isikult ei saa seda nõuda .
füüsiliselt isikult

Vaadatakse , millised on vead , ja lõpuks võetakse sellelt inimeselt litsents ära .
sellelt inimeselt

SAPARDi koolituse läbinud nõustajatelt saab nõu ja abi investeeringutoetuse taotlemiseks sobiva meetme valikul ja äriprojekti koostamisel .
nõustajatelt

Juhul kui servituudist saadav kasu on teeniva kinnisasja koormatisega võrreldes ebamõistlikult väike , on teeniva kinnisasja omanikul õigus nõuda valitseva kinnisasja omanikult nõusolekut reaalservituudi lõpetamiseks .
valitseva kinnisasja omanikult

1999 monteerisid mehaanikud Stefan Klotz , Ralf Kaelche , Markus Jung ja Stefan Worner Münchenis 1 minuti 57 sekundiga Volkswageni Põrnikalt mootori maha ja monteerisid selle teisele Põrnikale peale , mis seejärel sõitis 5 m .
Põrnikalt

Tõetruud püstolimaketti tuleb otsida pealinna turgudelt või mänguasjapoodidest .
pealinna turgudelt või mänguasjapoodidest

Keskuse eelarve on tänavu üheksaks kuuks 7,8 mln krooni , millest 3,3 mln on ühistranspordi riigitoetus , 1,3 mln valdadelt tasuta õpilaskaartide katteks makstav summa ja ülejäänu planeeritav piletitulu .
1,3 mln valdadelt

Põhjamaalased käivad meilt õppimas
meilt

Kranich lisas , et loodab ajakirja jätkuva väljaandmise lahendusi tänaselt arutelult .
tänaselt arutelult

Tal endal küll varastega kogemust ei ole , aga on näinud , kuidas ühelt naiselt kotist asju näpati .
ühelt naiselt

Küsisin ühelt psühhiaatrilt , meie peretuttavalt , kuidas ta suudab seda kõike kuulata .
, meie peretuttavalt

Eestkostel või perekonnas hooldamisel oleva lapse toetus kasvas 300 kroonilt 900 kroonile .
300 kroonilt

Nad viidi kokku teiste katses osalejatega , kellelt nad pidid küsima küsimusi ning vale vastuse korral vajutama nupule , mis ühendas vastaja keha vooluvõrku , lühidalt - “ õige ” karistas “ valet ” ( vale vastust , vale inimest ) elektrilöögiga .
kellelt

“ Pean ma sinu arust piiblit lugema või teise põse ette keerama , kui ühele lüüakse , ” nohises vanem murult vastu , aga selgitas samas tähtsalt : “ Ma ei vingerda midagist .
murult

Ta toob näite Taanist , kus poeg ei saa isalt talu pärida , enne kui tal ei ole põllumajanduslikku haridust .
isalt

Seadusandlikul tasandil pole meil vaja midagi muuta ja pole meilt ka midagi nõutud .
meilt

Patsiendile tuleb anda õigus arstilt saadud info põhjal ise otsustada , kas ta soovib odavamat koopia- ehk geneerilist ravimit või kallimat originaalravimit .
arstilt

Avatud kutsega kaasatulijaid jagus igalt poolt .
igalt poolt

Mägi rõhutab , et keegi ei nõua inimestelt kontrolli tellimist kohe .
inimestelt

Nüüd otsisime edasi infotelefonilt .
infotelefonilt

Seega suurenes lapsetoetus teisele lapsele 225 kroonilt 300 kroonile .
225 kroonilt

Estmilk leidis turult kiiresti ka vajaliku toorpiimakoguse , mis praegu on 190 tonni päevas .
turult

Nii see jutt nüüd liigub peolt peole ja mõni autojuht asutab pärast mitmendat tervisepitsi ennast koduteele sõnadega “ Aga roolis ma ei võta ! ” .
peolt

Ei saa meilt ka Euroopa Liidus keegi sinimustvalget ära võtta .
meilt

Selge taevas sinetas metsade kohal veidi lillakalt .
veidi lillakalt

Seetõttu ei saa meie seisukohalt seda perioodi võtta üksüheselt aluseks nn normaalsete tootmismahtude määratlemisel .
meie seisukohalt

Kui Enda Trubok Albu põhikooli eesti keelt ja kirjandust õpetama tuli , teadis ta väga hästi , mida temalt oodatakse .
temalt

Täpselt nädala pärast , 21. novembril , algab Prahas NATO tippkohtumine , millelt Eesti loodab kutset liitumisläbirääkimistele .
millelt

Maaleht ootab edaspidigi lugejatelt kirju ilmaga seotud tähelepanekutest ja juhtumitest .
lugejatelt

Mina isiklikult olen loomult optimist ja veendunud demokraat .
loomult

Kui riik on otsustanud erafirma taasriigistada , on tema sõnul vaja valitsuse otsust ja Eesti Looduse OÜ juhatusel Nevada firmalt omanditehinguteks seaduslikke volitusi , mida praegu pole .
firmalt

Ema saatis mind midagi tuttavatelt tooma või laenama .
tuttavatelt

