Villersi sõnul saab Soomest toidukartulit osta 4 .
sõnul

Ja sul , virulasel , kui sul ei ole enam midagi hinge taga , siis on sul vahest paar kohanime , mis ulatuvad juuretsi vaata et muinasilma .
sul , virulasel , kui sul ei ole enam midagi hinge taga

2000. aastal käis välisriigis ravil 18 inimest , kokku tasus haigekassa välisriikide raviasutustele üle 2,3 mln krooni .
2000. aastal

“ Sel päeval hilines varahommikune lüps kümme tundi .
Sel päeval

Järgmisel pühapäeval polnud suurt venda kodumurul .
Järgmisel pühapäeval

Kes viitsisid vaadata kesköisesse taevasse 5. ja 26. juulil , võisid imetleda põhjataevas helkivaid ööpilvi .
ja 26. juulil

Õnneks säilis mul kiire otsustusvõime , nii et hoidsin valust hoolimata kogu jõuga köiest kinni .
mul

Meil tuleb tegutseda , teha üks kombinatsioon .
Meil

Nüüdsel ajal hoiab see inimesi külas ja aitab neil oma päevamuredega toime tulle .
Nüüdsel ajal

Puhkajale lauspäikeselist suve ei näinud ma ette juba kevadel .
juba kevadel

Kuna oma riigil veel maade ostuks raha ei jätku , pärineb see EList .
oma riigil

Arusaadavatel põhjustel uurisin seekord nende rahakotti .
Arusaadavatel põhjustel

Vaid Tartus Vanemuise tänaval vudis ühel õhtul üle tänava siil , suundudes juuksuriäri poole .
ühel õhtul

Perekond Rüütel käib igal aastal Saaremaal puhkamas .
igal aastal

Riigis peavad olema sõltumatud institutsioonid , mille autoriteet põhineb just nende erapooletusel .
nende erapooletusel

Eelmisel suvel sadas juunis mitu päeva järjest , see päästis põllumeeste sõnul vähemalt teise niite , nüüd ei ole teise niitega veel alustada saadudki .
põllumeeste sõnul

Seni kehtis teiste isikute õigus kasutada eraomandis olevat veekogu , mis oli avalikuks kasutamiseks määratud , ainult sel juhul , kui vastav kitsendus oli kantud kinnistusraamatusse .
, ainult sel juhul , kui vastav kitsendus oli kantud kinnistusraamatusse

Konkurendidki on kohal .
on kohal

Põllumajanduse finantsperspektiive tutvustades ütles Tammsaar , et ELi põllumajandusvoliniku Franz Fischleri sõnul saab Euroopa põllumees järgmisel aastal umbes 40 mld eurot , samas aastaks 2013 on see summa kasvanud juba 50 mld euroni .
järgmisel aastal

Kui riik või linn tõrgub nende kapriise rahuldamast , lastakse kuuldele tuntud demagoogiline hädakisa - meil ei toetata “ kultuuri ” .
meil

Kartul kasvab 14 300 hektaril ( 11% väiksemal pinnal kui mullu ) ja avamaaköögivili 2100 hektaril ( 30% väiksemal pinnal kui mullu ) .
pinnal

Et püüda plusspunkte välismaal , on liitumiskõnelustel tehtud mööndusi , mis pole Eestile kasulikud .
liitumiskõnelustel

Hommikul ärgates vajutatakse musaaparaat varbaga käima , hakkab pihta see paamm-paamm-paamm .
Hommikul

Riigidki lähevad , aga sa vaata vaid - kohanimi ulpleb nagu poi lainetel !
lainetel

Eesti Taluvõilt on Dubloonil saamata 2,4 mln kr .
Dubloonil

P. S. Teisipäeval jõudis pasunakoori ja tantsutüdrukute saatel Eestisse kurikuulus Ustimen-ko .
P. S. Teisipäeval

Kuigi neil ei tehtud põllumajanduses sellist äkilist pööret , kuulen sama juttu mis meilgi : maaelu ei toetata , põllumajandust pole vaja , vaat millised on hinnad .
meilgi

Ühes AKs paar nädalat tagasi ripnes Hololei pintsaku rinnataskust välja lausa tükk ELi templiga sea suitsupõske ja koon oli tal ka lubamatult rasvane .
tal

Loomadele on looduse poolt sisse kodeeritud , et nad säästavad talvel oma energiat - liiguvad vähem , söövad ja magavad samas kohas .
talvel

Peaksime õnnitlema Lääne-Virumaal Laekvere valla loomakasvatustalu peremeest Aare Sammelit meelepärase , kadalipu läbinud ja vallavõimude kinnitatud talunime puhul .
Lääne-Virumaal

Kas te tahate tõesti ütelda , et olete absoluutselt kõigega rahul , mida partei teil käsib teha ?
teil

Taotlusdokumentide vormid kinnitas valitsus täna , 19. juunil .
, 19. juunil

Mai lõpul tuli Eestimaa Looduse Fond lagedale ettepanekuga täiendada Eesti põhiseadust enne euroliiduga ühinemist nii , et see tagaks siinse looduskeskkonna ning ka inimeste tervise ja elukeskkonna säilimise .
Mai lõpul

“ See tähendab , et farmi korralise inspekteerimise käigus täidetakse kontrolliaktis ka loomade märgistamist puudutav osa ning vajadusel tehakse ettekirjutused , ” selgitas Ago Pärtel .
vajadusel

Jõgeval 15. juunil peetud teraviljafoorumil avaldasid teadlased ja teraviljakasvatajad suurt muret Eesti rukkikasvatuse tuleviku pärast .
15. juunil

Tänavu suvel täheldab Tiit Jõgi rohkem bussireise .
Tänavu suvel

Mees oli Eestis tähtsal kohal olnud , aga Torontos ei osanud kuidagi oma eluga hakkama saada ja läks õllevabrikusse pudelipesijaks .
tähtsal kohal

BNSi andmetel süüdistab keskkriminaalpolitsei Ustimenkot Tartu poemüüja , Tallinna relvakaupluse müüja , Tallinna taksojuhi , Läti politseiniku ja Sillamäe rahavedaja tapmises .
BNSi andmetel

Kukeseenemüüjaid oli sel teisipäeval Kadaka turul kaks ja seente hind 70 kr/kg .
sel teisipäeval

Seda muidugi siis , kui Eesti astub 1. mail 2004 ELi .
mail 2004

Muidugi on meil olnud lihasõdasid ja piimasõdasid , mis teenivad paljuski ärihuvisid .
meil

Ei ole harv juhus , kui tuletõrjel kulub pika vahemaa tõttu kohalejõudmiseks isegi mitukümmend minutit , maja on siis aga juba üleni leekides .
tuletõrjel

Tuleb õhku puhastada , sest äri , raha ja poliitika on meil klompi kasvanud .
meil

Möödunud kuudel on ränka töövõitlust pidanud ajakirjanikud Rootsis , Norras , Taanis ja viimati ka avalik-õigusliku Yleisradio töötajad Soomes .
kuudel

Alaealiste komisjonil üksi on siiski liiga vähe võimalusi sotsiaalpedagoogiliseks tööks .
komisjonil

Siiski võimaldavad mõned omavalitsused raske ja keskmise puudega inimesel poole hinnaga linnatransporti kasutada .
raske ja keskmise puudega inimesel

Need , kes aitavad politseil narkokaupmehi tabada , saavad suuri preemiaid .
politseil

“ Aga praegu on Berliini turul vaid 10% meie piimast ja 15% juur- ning köögiviljast . ”
Berliini turul

Haagi Gemeentemuseumi siinsel näitusel saate ettekujutuse sellest , kuidas mõistsid XIX sajandi lõpukümnenditel inimest ja loodust tolle mereäärse linna kunstnikud .
sajandi lõpukümnenditel

liig pikk suvi võib ju teha lapsed huligaaniks hariduse korraldajail niisiis tuli plaaniks kuivõrd tänapäeva laps ei käi üldse karjas pisut pikem kooliaasta kuluks ära marjaks koolipäeva nii võiks tunni võrra lühendada laps saaks vanematelegi aega pühendada ... ah et kuidas saavutada õppimisekoormust mis ei niidaks lausa jalust arenevat noorust oli kord üks koolipinge hajutamisvalem lapsed lihtsalt läksid kooli aastakese varem selle aasta lisada võiks hoopis teise otsa inimene nigunii ju õpib elu otsa Contra
hariduse korraldajail

See võiks olla eluohtlik liinidel parandustöid tegevatele elektrikutele .
liinidel

Päästeameti andmetel hukkus Eestis mullu tulekahjudes 169 inimest , kellest 133-l kustus eluküünal kodus .
133-l

Või miks seal kuulub liitudesse 90% tegevajakirjanikest , meil aga annab suurematest lehetoimetustest tikutulega otsida , kes ajakirjanike liitu kuuluks ?
meil

Kontrollimisel selgus , et VTA ametnikud pole osalenud ühelgi taotluse õigsuse kontrollimisel .
õigsuse kontrollimisel

Ja pool aastat hiljem kirjutas ta õnnetult , et tal on hirm , et ta õhtul ei leia oma kodu enam üles .
ta õhtul

Ka on patsientide esindajate sõnul seadusest puudu punkt , mis sätestaks patsiendi era- ja perekonnaelu puutumatuse , kui sellesse sekkumine pole ravimiseks möödapääsmatu .
patsientide esindajate sõnul

Koht tuleb varem broneerida ka siis , kui sõit võetakse ette nädala sees , sest sellel liinil on sõitjaid võrdselt nii nädala keskel kui lõpus .
sellel liinil

Ma ei räägi siin moraalist , sellised saated on selgelt ebaprofessionaalsed , ühelgi juhul ei tohiks neid eetrisse lubada .
ühelgi juhul

Võrdluse tegemisel võeti arvesse kõik , alates ajakirjanike mõrvamistest ja arreteerimistest kuni poliitilise , juriidilise ja majandusliku tagakiusamiseni .
Võrdluse tegemisel

“ Hommikul kell kuus hakkasin Leisist minema ja õhtul kell kuus olin Heltermaal , ” meenutab Jõgi .
Hommikul

Reedel kell kolm avab valimiskomisjoni esimees Olev Saveli konkursile saabunud ümbrikud ja teeb teatavaks rektoriks pürgijate nimed .
Reedel

Kui palju luuletajaid festivalil osales ?
festivalil

Hilje on meil ju selline kaunis ja habras .
meil

Taani valitsus teatas esmaspäeval , et toetades Euroopa Liidu laienemist , avab Taani oma tööjõuturu töölistele uutest liikmesriikidest alates nende liitumise hetkest võrdselt praeguste ELi maade töölistega .
esmaspäeval

1918. aasta suvel pidas Saksa sõjaväekaplan luterlikus Martna kirikus katoliiklastest sõduritele missa - teadaolevalt esimese pärast XVI sajandi reformatsiooni .
1918. aasta suvel

Uus direktor pressis 1971. aastal peale varase külviga .
1971. aastal

Tema hinnangul võivad need muudatused jõustuda selle aasta lõpul või uue algul .
selle aasta lõpul või uue algul

“ Hommikul nelja ajal laudas ja üheksa ajal tööjaotuse juures - nii jõudsin igale osakonnale ringi peale teha .
Hommikul nelja ajal laudas ja üheksa ajal tööjaotuse juures

Alljärgnevalt on kokku võetud mitme noormehe jutt , kes praegu küll kotivargustega ei tegele , kuid on sellega varasematel aastatel ühel või teisel viisil lähedalt kokku puutunud .
viisil

Oma isatallu läks Männik 1986. aastal ja toimetas eelmise aasta kevadeni , kui tervis üles ütles .
1986. aastal

Palun tal oma sõnade järgi käia ja oma lapsepõlvest ning Petserist rääkida .
tal

Esialgseil andmeil läheb Vinni ja Laekvere mail lageraieks 450 hektaril 100 000 tihumeetrit ja sanitaarraieks 300 hektaril 7000 tm .
450 hektaril

Mees läheb nimeotsingul lihtsat ja loogilist rada nagu kõnnumaa talunikud Põhjala romaanides .
nimeotsingul

Asjatundjate silmis võibki selline tugevas võistluses auga allajäämine olla paradoksaalsel kombel vahel isegi hinnatum ja meeldejäävam .
paradoksaalsel kombel

Lengi sõnul väljendus see valimisteteemalise saatesarja puudumises .
Lengi sõnul

Kiiremad möödajooksjad haaravad sangast ja jooksevad ohvrist ette , niiviisi et tal kott lihtsalt libiseb õlalt maha .
tal

Kes oma toiminguid maa tagastamisel või kaasomandisse andmisel õigeaegselt ei tee , võib jääda üldse maast ilma
või kaasomandisse andmisel

Seadusandlikul tasandil pole meil vaja midagi muuta ja pole meilt ka midagi nõutud .
meil

“ LPG ajal oli lehmade piimatoodang 3000 kilo , nüüd 7500 , ” ütles Jonas .
LPG ajal

Et põllumeest tuleb kasvatada ja harida maast-madalast peale , teati ka möödunud aegadel .
möödunud aegadel

Mäletan , kuidas omal ajal rabas mind fakt , et tobedal actionil “ A-rühm ” oli nii suur kõrgharidusega vaatajate hulk .
, et tobedal actionil “ A-rühm ” oli nii suur kõrgharidusega vaatajate hulk

Ka kalaliidu juhi Noormägi kinnitusel on meie traditsioonilise kalakonservi turg ikkagi idas .
Ka kalaliidu juhi Noormägi kinnitusel

Sihtasutus plaanib maade ostu veel neljateistkümnel kaitsealal .
veel neljateistkümnel kaitsealal

Põllumajanduse Registrite ja Informatsiooni Amet ( PRIA ) maksis sel nädalal intressitoetusteks ligi 17 mln kr .
sel nädalal

“ Kui maailmaturul on hinnad madalad , peaks riik ostma piimatööstustelt kauba interventsioonilattu ja selle hiljem ära müüma .
maailmaturul

Nad käivad mingil imelikul ajal tööl - üheksast viieni .
tööl

1977. aastal valmis omapärane muuseumikompleks A. H. Tammsaare 100. sünniaastapäevaks .
1977. aastal

Seinal ripuvad kivikindlalt mitmesugused majaprojektid ja joonised - nagu puhas pesu nööril .
Seinal

Eelmised : 17. mail Raplamaa 24. mail Võrumaa 31. mail Jõgevamaa 7. juunil Saaremaa 14. juunil Hiiumaa 21. juunil Põlvamaa 28. juunil Läänemaa 5. juulil Harjumaa 12. juulil Valgamaa 19. juulil Pärnumaa 26. juulil Ida-Virumaa 2. augustil Järvamaa 9. augustil Tartumaa Järgmine : Viljandimaa
28. juunil

Lugu juhtus ligi viiekümne aasta eest suvel ühes Virumaa talus .
suvel

Ka külal peab oma arengus jätkuma paindlikkust ja oskusi teha koostööd eri tasanditel .
Ka külal

ADSLi maksimaalseks andmeedastuskiiruseks on kuni 8 Mbit / s alla- ja kuni 1 Mbit / s üleslaadimiskanalil .
üleslaadimiskanalil

Vallavanemad võistlesid kümnel alal , nende seas jooksukross , pallivisked , ergomeetersõudmine ja male .
kümnel alal

Nõrka elutegevust võis märgata oktoobrikuu teisel poolel vaid üksikutel soojematel päevadel .
päevadel

Kui perenaine oli palunud väimehel Internetist otsida numbrit , kuhu rikkest teatada , sai ta lõpuks EE kodulehel avaldatud klienditeeninduse numbri 1545.
EE kodulehel

Kokkutulek toimub Arumäel .
Arumäel

Harjumaal Vasalemma vallas Rummus ja Ämaris kommunaalteenuseid pakkuv AS Vasur VR tasus esmaspäeval Eesti Energiale oma võlast 152 200 krooni , tänu millele valla elanikud esialgu pääsesid elektri väljalülitamisest .
esmaspäeval

Osa külast on Narva prügimäe , osa Balti Elektrijaama leelisjärve all , endised põllud ja karjamaad on võssa kasvanud ja kahel pool tossavatest elektrijaamade korstnatest mürgitatud .
kahel pool

Asjatundja Tiia sõnul on Poola suure marjasaagi tõttu tänavu hinnad all .
sõnul

Godsmani sõnul saab Šotimaal igaüks maad osta .
Godsmani sõnul

