Üle 10 cm pikkuse teraga pussnuga U . S.A. Saber libiseb ostja tasku 250 krooni eest .
tasku

Ja Selve paneb emastele kraed kaela - nii ei pääse nad rivaalidega kaklema .
kaela

Peaminister esitab menetlusse olulise seaduseelnõu ja seob selle usaldushääletusega .
menetlusse

Iga Võsa sõna väljendas põlastust ja kui sõnadest väheks jäi , siis võeti appi hääletoon , köhatused jms .
appi

Kui aga haiglate reform toimub lähiaastatel , paneb see kaugemate külade inimesed väga raskesse olukorda , sest liiklusolud , materiaalne kindlustatus ja Tallinna haiglate seisukord pole veel nii head , et Raplamaa inimesed saaksid Tallinnas arsti juures käia , ” arvab Talviste .
väga raskesse olukorda

Meie peaminister Sean Lemass , kes alustas 60ndatel liitumisläbirääkimisi , läks ajalukku oma aforismiga “ Tõus tõstab meie laevad üles ” .
ajalukku

Kommenteerib Tehnilise Järelevalve Inspektsiooni lõhkeainete peaspetsialist Egon Hirvesoo : Jõhvi plahvatuse juures torkab silma , et plahvatus lõhkus hoone klaasid , kuid seinad ja katus jäid terveks - seega oli laskemoona kogus suhteliselt väike .
silma

On sõlmitud esimene metsamaa ostu-müügitehing , millega laienevale kaitsealale jääv eramaa läks riigi omandusse
riigi omandusse

Või siis tehtagu sotsiaalnäitajate alusel : kes ei tule majanduslikult toime , neile makstakse . ”
toime

Seetõttu peab Peeter Viil tähtsaks metskitsi lisasööta , ka vähema lumega talvedel kui tänavu .
lisasööta

Kuidas rikkus majja tuleb
majja

Meil peab olema kindel veendumus , valdav üksmeel ja piisav materiaalne ressurss , et hästi ettevalmistatud reform kiiresti ja pöördumatult ellu rakendada .
ellu

Siis teatasidki nad mobiilitsi Stenbocki majja , et sõbrad , asi on siin välismaal päris normaalne .
mobiilitsi

“ Identifitseerimata loomale ei väljastata veterinaartõendit looma liikumiseks farmist tapamajja või teise farmi . ”
farmist tapamajja või teise farmi

Ilmselt ei mõtle nad , et vaenlased , kes nendega koos hukkuvad , ei ole ju tavaliselt mingid jõhkrad ekstremistid , vaid hoopis tõenäolisemalt koolist koju ruttavad lapsed või poekottidega naised , lihtsalt juhuslikud inimesed tänavalt .
koju

Panin oma Ladale hääled sisse , et Kuuse-mutt koju viia .
koju

Uhke kaarega sõidab õue hall džiip , rooli tagant hüppab välja reipa olekuga rõõmsameelne mees - Meelis Saska , ettevõtte juht .
õue

Sotsiaalteadlaste sõnastatud kahe Eesti tees elab juba mõnda aega iseseisvat elu ning söakas eestlane lisab sellesse vahedasse vastandamisse üha uusi nüansse .
sellesse vahedasse vastandamisse

Osa külast on Narva prügimäe , osa Balti Elektrijaama leelisjärve all , endised põllud ja karjamaad on võssa kasvanud ja kahel pool tossavatest elektrijaamade korstnatest mürgitatud .
võssa

Mis jäi reisil silma ?
silma

“ Kui piima saab vähe , tuleb panna laudas kord majja , inimesi natuke aidata ja õpetada , näidata , mismoodi tuleks loomi sööta , ” selgitab karjaaretaja .
majja

Piimapulbri aga müüme välismaale loomasööda pähe , mitte eurokvoodi all .
pähe , mitte eurokvoodi all

“ Muutunud käibemaksuseadus saadab aga vabatsoonid ajalukku , ” ütles Noormägi .
ajalukku

Liis kirjutas Jullineni nime paberile ja hakkas külalisi tutvustama , kuid Lukase nimi enam meelde ei tulnud .
meelde

Näiteks kui te Austrias puhkusel olles juhtumisi haigestute mumpsi või satute liiklusõnnetusse ja teid paigutatakse haiglasse , tekib kohe probleem - kes maksab kinni teie haiglaravi ja teile osutatud muud meditsiiniteenused .
liiklusõnnetusse

TTI kinnitab , et tänavune vihmane ja jahe juunikuu on teraviljal kollase rooste ehk triiprooste arenguks soodsad tingimused loonud .
kollase rooste

Tööstuse peadirektori Ahti Viilupi sõnul on väga vajalik , et turg oleks avatud nii läände kui itta .
nii läände kui itta

Liikmeskonna hulgas võib ikka tekkida olukordi , kus üks või teine liige on läbi mitme organisatsiooni koja liige , sest Eesti põllumajandussektor on väike ja paratamatult kuuluvad aktiivsed inimesed mitmesse ühendusse .
mitmesse ühendusse

Siis tulevad töölt koju ja hakkavad meelt lahutama .
koju

Piiritusetehas on õhku lastud ja tulivee kraanid avatud .
õhku

Enamtuntud Josef IsraNls tõuseb esile oma salapärasesse atmosfääri mässitud inimkujudega .
oma salapärasesse atmosfääri

Sageli on tsiteeritud vana Andrese sõnu noorele Andresele , kui nad sõidavad vallamajja , kus noor Andres võetakse nekrutiks : “ Tee tööd ja näe vaeva , siis tuleb ka armastus . ”
vallamajja

Töö erutab teda endiselt , kuid vahel jooksevad mõtted sõlme .
sõlme

Noored haritud palestiinlannad lähevad kindlasse surma ainult sellepärast , et vihatud vaenlasi hävitada .
kindlasse surma

“ Läksin vastuollu nendega , kes tahtsid Eesti karja aretada siia massiliselt Lääne-Euroopast loomi sisse vedades . ”
vastuollu

Nõukogulikust koolitarkusest on meelde jäänud terve hulk toona kangelasteks kuulutatud naisterroriste , keda juhtis küll pigem fanatismiks paisutatud aade kui armukadedus .
meelde

Ebapäikesed särasid nagu läbi pilveloori kolmekesi kuni kella 15.20ni , mil nähtus kadus .
pilveloori

Allan Kokkota , ERLi säästva tarbimise töörühma koordinaator
ERLi

Seadet ei tohiks panna duši-ruumi , ventilatsioonikanalite vahetusse lähedusse ega kööki , kuna seal tekkivad aurud ja gaasid võivad andurisse sattudes valehäireid põhjustada .
duši-ruumi , ventilatsioonikanalite vahetusse lähedusse ega kööki

Jürgens lisab , et ei-ei , õpetama ta ei hakka , seda mõtetki ei luba ta endal pähe tekkida .
pähe

Moskva pantvangitragöödias surmaunne vajunud tšetšeenitare nähes , kelle saledate pihtade ümber oli seotud mitu kilo lõhkeainet , tekib paratamatult küsimus - mis toimub ?
surmaunne

Oma isatallu läks Männik 1986. aastal ja toimetas eelmise aasta kevadeni , kui tervis üles ütles .
Oma isatallu

Inimene ei ole kaubavagun , et teda lükata raudteejaama .
raudteejaama

Võimalikke seletusi on õhku paisatud palju : Paltsi suurlaenu kavast sisepingeteni Isamaaliidus .
õhku

Peremees Madis Mõttus on pahane eelkõige seetõttu , et tänavu suvel oli köögiremondi asemel plaanis uue avara sauna ehitus , see lükkub nüüd kaugesse tulevikku .
kaugesse tulevikku

Samas ei jookse toit looma eest ära , nii et ta ei pea väga palju mõtlema selle üle , kuidas toitu kätte saada .
kätte

Kõige selle aluseks on põhimõte , et kui tungitakse kallale ühele NATO riigile , siis tulevad teised appi .
appi

Viimati olevat ta St Gotthardi mäekuru külapoes koos bernhardiini munkadega faasanite vastu piljardimängu võitnud , mispeale kohalikud , kaelariputatud viskivaatidega karvased kaunid koerad , olevat tal hammastega - vabandage väga - püksitagumikust kinni võtnud ja vaateplatvormi rinnatise servale lohistanud : kae Kallas , kuhu kukud .
piljardimängu

Ühenduse saab luua nii modemi abil sissehelistamist kasutades , üle telefoniliini või televisioonikaabli püsiühendusena kui ka läbi õhu raadiolinki kasutades .
raadiolinki

Seda on mõtet teha ka siis , kui tead , et teda kätte ei saa - vähemalt jätad meelde , millises suunas ta põgenes .
kätte

Saame mitu valangut , kuni meie rakett toob olukorda selguse .
olukorda

“ Kuna farmi õues oli kahe elektriposti vahel traat maha kukkunud , lubasime , et toome oma masinapargi õue ja valgustame tööd , sest lüpsmine algab laudas öösel kell kolm .
õue

Ja ema - ta lõhutud luud läksid sügavale , sügavale peitu .
, sügavale peitu

Teise rünnaku ajal võeti aga üks Schenkenbergi mees vangi ja saadi tema käest teada , et mingit varuväge polegi olemas .
vangi

Nad võivad hätta jääda meie riigi jaoks kõige otsustavamal hetkel , finišisirgel .
hätta

Ja sul , virulasel , kui sul ei ole enam midagi hinge taga , siis on sul vahest paar kohanime , mis ulatuvad juuretsi vaata et muinasilma .
juuretsi

Mart : Tema käskiski mul valitsuse üle anda pärast seda , kui ta on Siim von Kallasega paari heitnud .
paari

Alles õhtul küla pealt kuulsin , et Savisaar ja Kallas käisid talust tallu ja otsisid liitlasi - kutsusid maarahvast uude loodavasse valitsusse .
tallu

Kõik Zhenni rõivad on pärit sugulase rõivatootmistsehhist , mille tütarettevõte on tal plaanis ka Tallinna rajada .
Tallinna

Pärast perekonna tapmist lasi purjus kroonprints ka endale kuuli pähe ja teadvusele tulemata suri kaks päeva hiljem kuningana .
pähe

Olen seda meelt , et kellelgi ei ole õigust ette kirjutada , mitu lehma keegi peab , kui too ei lähe vastuollu keskkonnanõuetega .
vastuollu

Seda tuletasid mulle meelde need nii kaunilt ja nii nukralt õitsevad sirelid .
meelde

Eesti Energia ASi Võru kontori töötajad keeldusid eelmise neljapäeva õhtul sõitmast Ruusmäele OÜ Loyde piimakarjafarmi õue elektriliini parandama .
piimakarjafarmi õue

Eesti Energia andis ASile Vasur VR aega 18. jaanuarini tasuda ülejäänud ligi 100 000kroonine võlg .
VR aega

Kes sellele põhja teeb ?
põhja

Miks mitte minna samm edasi ja miks ei võiks kanda hiired vaala , ninasarvikud sipelga , jaaguarid jänese väärtusi ?
vaala , ninasarvikud sipelga , jaaguarid jänese väärtusi

Rutiin saadakse üsna ruttu kätte ja töötajatega probleeme pole .
kätte

“ Aga torm murdis sügisel meie vana õuekase , ” kargas väikevennale kohe meelde .
meelde

Uue otsuse kohaselt ei pea paari külalist majutaval turismitalul enam olema mitme kraanikausiga kööki ja öömajalised võivad omale sööki valmistada ka pererahva köögis .
mitme kraanikausiga kööki

Minister Tammsaare sõnul on tõesti olnud rahandusministeeriumiga eriarvamusi põllumajandusse minevate rahade üle , aga riigieelarve menetlemise käigus on alati võimalus teha muudatusi .
põllumajandusse

Reformi kõige suuremad probleemid on psühholoogilised , eelkõige see , et kaob oma valla tunne .
Reformi

Mõningaid soove isatallu jäänud keskkooliharidusega noortele
isatallu

“ Näiteks , olen hoopis teise tükiga laval , hoopis teises rollis ning siis see “ Niskamäe ” tekst tuleb läbi ei tea milliste seinte mulle pähe ja muudkui kummitab seal ! ”
pähe

“ Kevadel hakkavad lapsed lasteaeda paiselehti tooma , ” teab Marju Kasterpalu .
lasteaeda

“ Ju see on liiga radikaalne ega sobi üldisse konteksti .
üldisse konteksti

See on sama , kui öelda , et minnes täna teatrisse , pole mul homme vaja kinno minna .
kinno

Kullamaa vallavanem Urmas Tooming : Kullamaa valda puudutavad muudatused on loogilised .
Kullamaa valda

Kui sulle siis antakse kolm-neli fakti ajaloost , jäävad need sulle palju paremini meelde kui targale matemaatikule .
meelde kui targale matemaatikule

Või miks seal kuulub liitudesse 90% tegevajakirjanikest , meil aga annab suurematest lehetoimetustest tikutulega otsida , kes ajakirjanike liitu kuuluks ?
ajakirjanike liitu

Selleks teostavad inspektorid toetust saanud ettevõtjate üle järelkontrolli .
järelkontrolli

Kui vehid niita , saad rahu majja , arvatakse Bulgaarias .
majja

Kogu pärimusmuusika mahub lahedalt ära sünni ja surma vahele , ei mahu aga ammu enam ainult pimedasse rehetuppa või lapsega tüdruku südamesse linaleoaugu äärel .
ainult pimedasse rehetuppa

Kui lähen Riigikogust valitsusse , siis tuleb mind asendama asendusliige .
valitsusse

Mitte see , mida ta rääkis , vaid kuidas ta üht või teist asja ellu rakendas .
ellu

Mis vaja , läheb arhiivi , millel väärtust pole , läheb likvideerimisele .
arhiivi , millel väärtust pole

On näha , et materjali püütakse lehte panna maksimaalselt palju - et lugejal oma raha eest palju lugeda oleks !
lehte

Hoolsale “ Aktuaalse kaamera ” vaatajale on kindlasti silma ja kõrva jäänud , et nii Hololei kui Lang on oma otseintervjuusid andma tormanud alati hingeldades , juskui jooksult tulnuna .
silma ja kõrva

Sattusin paanikasse ja jooksin koju tagasi .
koju

Üks ehitusmees on neil ka kaua olnud , aga tema nimi ei tule meelde .
meelde

“ Mind kui algajat pandi lipuringi sisse passima , ” jutustas Veskimägi .
lipuringi

Kui lennuk õhku tõusis , hüüdsid Tartu Käopesa lastekodu 11aastased kasvandikud Marko ja Roman : “ Äge !
õhku

Saskal pole tooraine jaoks raha , jääb tellimustega hätta .
hätta

Muide , Balti riikidest on saksa keelde kõige rohkem tõlgitud just eesti kirjandust .
saksa keelde

Kui lõpuks kätte saab , on selles rohkem kaloreid ja loomale jääb ka vaba aega , et mõtelda muulegi kui vaid toidu hankimisele .
kätte

“ Rahandusministeerium lootis seadust muutes , et riik hakkab teenima lisakäibemaksu 246 miljonit krooni aastas , aga seda raha ju ei tule , kui enam ei tehta ühtegi tehingut vabakaubandustsoonis , ” tõdes Noormägi .
lisakäibemaksu

Soansi nisupõldu olid uurinud ka talus seminari pidanud Taimetoodangu Inspektsiooni ( TTI ) spetsialistid .
nisupõldu

Tallu on rajatud kaasaegne töötlemiskompleks , kus toimub mee , taruvaigu ning mesilasema piima nõuetekohane töötlemine ja pakendamine .
Tallu

Samas ta loodab , et tulevikus õnnestub enamik Eesti rukkikasvatajaid rukkiseltsi ühendada .
rukkiseltsi

Alles õhtul küla pealt kuulsin , et Savisaar ja Kallas käisid talust tallu ja otsisid liitlasi - kutsusid maarahvast uude loodavasse valitsusse .
uude loodavasse valitsusse

Isa otsustas anda pojale võimaluse Kõrgessaarde asuda ja oma tegusid heaks teha .
Kõrgessaarde

