Kui öelda inimesele juhuslikke arve , näiteks 6 , 8 , 9 , 4 , 3 , 5 ... ja paluda tal neid korrata , saab ta 7 arvu kätte , mõni 8 - 9.
inimesele

Ringhäälingunõukogu ( RHN ) avaldas teisipäeval umbusaldust Eesti Televisiooni ( ETV ) juhatuse esimehele Aare Urmile .
Eesti Televisiooni ( ETV ) juhatuse esimehele

On raske vastu vaielda väidetele , et Eesti vajab praegu valitsust , kes pööraks senisest palju suuremat tähelepanu siseasjadele , toomaks riik välja kreenist .
siseasjadele

Juba see , et ta Internetti vaid endale ei hoia , näitab , et ta mõtleb ka teiste elanike peale .
endale

Euroopas selline süsteem toimib , hoiab tööstuste hinnad tasakaalus ja laseb tööstustel ka tootjatele rohkem piimaraha maksta .
ka tootjatele

Seadmel on aga ka üks miinus : see hakkab tööle iga voolukatkestuse korral .
tööle

Eelmisel nädalal anti kolme Balti riigi ministrite poolt Euroopa Liidu põllumajandusvolinikule Franz Fischlerile üle kiri , milles osutati Baltimaade erakorralisele olukorrale NSV Liidu kokkuvarisemise ja Vene majanduskriisi järel .
Euroopa Liidu põllumajandusvolinikule Franz

Kokku antakse vaatajale 16 uudist ja nuppu .
vaatajale

“ Aga aforismid jõuavad küll kõigile pärale , ” ütleb õpetaja Trubok .
kõigile

Seepärast kulutaski ta oma kõige kiiremast tööajast tunni meile .
meile

Kui kõik dokumendid on olemas , annab vastuvõtja taotlusele viitenumbri ja registreerib taotluse minutilise täpsusega .
taotlusele

“ Piimaliidust peaks saama riigile tugev sotsiaalne partner .
riigile

Lisaks peavad salastatud olema andmed inimese soo ja vanuse kohta , sest ka neid teada saades võib tööandja inimest tööle mitte võtta .
tööle

” Seni maksis Eesti Põlevkivi ERile 23 krooni iga veetud põlevkivitonni pealt .
ERile

Kuidagi õnnestus tal suunamisest vabaks saada ja Venemaale tagasi minna .
Venemaale

Kas Nepali võimud suudavad tuleval aastal garanteerida välisturistidele ja mägironijatele julgeoleku ?
välisturistidele ja mägironijatele

Muide , Soomes pole tuldud veel mõttele maksta riigiametnikele tulemuspalka .
riigiametnikele

Kui sulle siis antakse kolm-neli fakti ajaloost , jäävad need sulle palju paremini meelde kui targale matemaatikule .
sulle

Ausamad telefonikaupmehed kontrollivad neile toodud telefoni koodi ja uurivad järele , ega see politseiregistris kirjas ole .
neile

Te hiilisite küsimusele vastamisest osavalt kõrvale .
küsimusele

” Endel Tulving võtab teema nõnda kokku : “ Inimestele ju väga meeldib endast rääkida . ”
Inimestele

Männiku talu peremees Priidik Kannik saatis Ühinenud Meiereidele kirja , milles palus eelmise aasta piimaraha välja maksta .
Ühinenud Meiereidele

2000. aastal käis välisriigis ravil 18 inimest , kokku tasus haigekassa välisriikide raviasutustele üle 2,3 mln krooni .
välisriikide raviasutustele

Selleks et neis riikides vältimatut meditsiinilist abi saada , peab reisile kaasa võtma ja sealsele raviasutusele esitama :
sealsele raviasutusele

Kaheks vaenulikuks leeriks on lõhestunud Toompea , mille mõju muule Eestile on siiski tagasihoidlikum , kui poliitikud ise arvavad .
muule Eestile

Läheksin sellise sarjaga uuele ringile .
uuele ringile

Eelmisel nädalavahetusel oli Suuremõisa härrastemaja külalistele avatud ka öösel
Suuremõisa härrastemaja külalistele

Kellele üllatuseks , kellele mitte .
kellele

Varsti astub miinile naaberrühma eesti poiss , kelner ja õppinud kokk .
miinile

“ Maavanem rahuldas aga kohalike talunike protesti ja maa jäi riigile . ”
riigile

Männik ei saanud raha kokku ja teised mehed haarasid tüki endale .
endale

Komisjoni esimehele ja kahele liikmele makstakse tasu .
esimehele ja kahele liikmele

“ Maheviljelejatele on kehtestatud uued nõuded , nende tutvustamist on kindlasti vaja jätkata , ” rääkis Lepmets .
Maheviljelejatele

Komisjoni ees käis nooruk , keda ema peksis ja ähvardas , et kui poiss peaks sellest kellelegi rääkima , saab uuesti ja kõvemini .
kellelegi

Eduskunna komisjonide ja parlamendirühmade esimeestele makstakse lisatasu vastavalt töömahule .
vastavalt töömahule

Miks Meri teile teenetemärki ei ole andnud ?
teile

“ Ei ” - pool jagab pealtvaatajatele isegi lendlehti rohkem kui näivalt rahas suplevad “ jah ” - ütlejad .
pealtvaatajatele

Kohvi valmistav Ly Seppel ütleb , et sai hakkama vaid ühe kolmandiku sipelga söömisega , ning pakub kõigile hoopis maitsvat Eesti juurviljasuppi .
kõigile

Siiski mitte õppeaasta pikendusele jäetud kahemehed , vaid Pärnu õpilasmaleva liikmed .
õppeaasta pikendusele

Et tööstusele piima jätkuks , pakkus tollal just Yaqub Haidary kõrgemat piimahinda , millega teised tööstused olid sunnitud kaasa minema .
tööstusele

Venemaa on pakkunud näiteks koostööd ülemaailmse raketikilbi osas , kuna ka USAs on jõutud selgusele , et ainult oma riigi kohale seda ehitada on kaasaegses maailmas mõttetu .
selgusele , et ainult oma riigi kohale seda ehitada on kaasaegses maailmas mõttetu

50 vähemalt 6 m tulemusest kuulub Bubkale 28 ja ülejäänud seitsmikule 22.
28 ja ülejäänud seitsmikule

Teisipäeval pandi bussile uued klaasid ja see on nüüd taas liinil .
bussile

Oluline muudatus on seegi , et toetust hakatakse maksma riikliku koolitustellimuse saanud erialade tudengitele , sõltumata sellest , kas nad õpivad tasuta või tasulistel kohtadel .
erialade tudengitele

“ Eestlased on alati määrinud endale mett peale , kui kuskilt valutab , ” selgitas perenaine , kes rahvameditsiini toel oma meevaliku loodusravimiks ise kokku segab .
endale

Läga võivad nad põllule vedada ilma kitsendusteta peaaegu aasta ringi , ka lume peale .
põllule

Käärma viitab iseseisva riigi peamistele tunnustele , milleks on võim , territoorium ja kodanikkond .
iseseisva riigi peamistele tunnustele , milleks on võim , territoorium ja kodanikkond

Mida sellised esinemised luuletajale annavad ?
luuletajale

Aasta algul tehti teile , farmiseadmete firma DeLaval ärijuht Vahur Tõnissoo , ettepanek hakata veebruari keskpaigast tööle Moskvasse juhtima toodete müüki Venemaal .
teile

Täiskasvanut , kes on otse või kaude andnud tõuke nooruki libastumisele või allakäigule , ei nimetata probleemseks ja ta ei kanna vastutust .
nooruki libastumisele või allakäigule

Aga ei , kaotusest ja kaotajast oleks Noole saavutuse puhul küll täiesti kohatu rääkida ja ilmselt ei mõtle täna nii ka tema ise , vaatamata oma üldteada maksimalistlikule loomusele .
, vaatamata oma üldteada maksimalistlikule loomusele

Kui aga teiste kaasomandi osade õigustatud subjektid ei taotle nimetatud osa tagastamist , tagastatakse üksnes kaasomandi osadele vastav maa , mille tagastamist taotletakse .
kaasomandi osadele

Kuid küsigem : kas jutt kahest Eestist peab tähendama juttu kahest üksteisele vastanduvast , sügava rindejoonega eraldatud Eestist ?
üksteisele

Kellele lüüakse hingekella ?
Kellele

Lehmade asemel , sest järjekordselt läkitab paarsada perenaist-peremeest oma vissid viimsele teele .
viimsele teele

Näiteks kui te Austrias puhkusel olles juhtumisi haigestute mumpsi või satute liiklusõnnetusse ja teid paigutatakse haiglasse , tekib kohe probleem - kes maksab kinni teie haiglaravi ja teile osutatud muud meditsiiniteenused .
teile

Või siis liikumise Jah Euroopa Liidule tuur , mis hetkel läbib maakondade püünesid , näidates rahvale paari kohmetut Maiet-Valdurit eesotsas Kristiina Ojulandi ja Marianne Mikkoga ning Mart Kivastiku tasuta euronäidendit .
rahvale

Stabiilsus on tulnud tänu pidevale järjekindlale tegevusele .
tänu pidevale järjekindlale tegevusele

Kui saab siiski teoks see , mille nimel Rahvaliidu kauaaegne ( au ) esimees on alati sõna võtnud - valitsuse moodustamise ülesande oleks president Lennart Meri pidanud juba 1999. aastal tegema valimised võitnud Keskerakonna esindajale - ja tegutseb nüüd ise selle kohaselt , siis hakkab tees kahest Eestist tõenäoliselt peagi taanduma .
valimised võitnud Keskerakonna esindajale

Haapsalu linn jällegi tahab endale Uuemõisat , mis praegu kuulub Ridala vallale .
vallale

Teie pakute mulle sotsiaalministri kohta .
mulle

Goya on kahtlemata väga tugev kitarrist ning tema tähelepanu Valgre loomingule võib ainult tervitada .
loomingule

Seda tingimusel , et ta hüvitab valitseva kinnisasja omanikule servituudi lõpetamise tõttu tekkiva kahju .
valitseva kinnisasja omanikule

“ Loomad tuleb ajada metsaheinamaadele ning neile iga päev soola ja vett viia .
metsaheinamaadele

Ei anna su põsele suud nagu emale .
su põsele

Esmaspäeva pärastlõunaks oli komisjonile toodud kolm ümbrikku .
komisjonile

“ Töötu maainimene müüb oma maa ära , varsti raiskab ka raha ära ja järeltulijatele ei jää midagi , ” põhjendab ta oma seisukohta .
järeltulijatele

Jah , see on raamat , kus antakse soovitusi , kuidas käituda , kui satud ametireisile kaugele võõrale maale .
maale

Tiit Tammsaar , kuidas seletaksite neile võimalikult lihtsalt lahti , mida NATO meile annab ?
meile

Kitsele oleks tema sõnul kõige kasulikum , kui oleks võimalik söödakohtade juures , eriti kui need asuvad näiteks mustikamaadel , lund ära lükata .
Kitsele

Teisalt jälle küsib Eestisse sattuv välismaalane õigustatult , et kellele te neid sadu hektareid söötis maid hoiate .
kellele

Muuseas , rohkem kui joonistamine on mulle meeldinud savi peos hoida .
mulle

Kui teid tabab paras vihmasahmakas , nautige seda , eriti juhul , kui pesemisvõimalused reisil pole just viietärnihotellile kohased olnud .
just viietärnihotellile

Sügisest asub Kask tööle ETV uue dokumentaalfilmide sarja “ Eesti lood ” juures .
tööle

Riigikogu maaelukomisjoni esimehe Ants Käärma arvates on eestlastel põhjust maa kergekäelisele võõramaalastele müümisele vastu seista .
maa kergekäelisele võõramaalastele müümisele

Kes kelle kuradile saadab
kelle kuradile

Kes leiab kadunud küla ja sealsete elanikega seotud dokumente , fotosid vmt , võtke materjalid kokkutulekule kaasa .
kokkutulekule

Laari lahkuva valitsuse üks viimaseid otsuseid jätta elektrijaamad NRG-le müümata võib ses mõttes olla väga sümboolne pöördepunkt , et on tõesti saabumas aeg , kus niisama lihtsalt ei müüda siin riigis enam midagi .
NRG-le

Nõukogude Liidu liider Nikita Hruštšov tuli põllule õhukese mantliga ja tõdes , et hirmus külm .
põllule

Samas on EPKK-l , nagu enamikul kaubanduskodadel , üks põhilisi funktsioone osutada teenuseid oma liikmeskonnale .
oma liikmeskonnale

Tallinna kontsertidele kutsuti esinejaid valikuliselt .
Tallinna kontsertidele

Roostes raud ei olnud lahkunud elanikele ja hilisematele rüüstajatele huvi pakkunud .
olnud lahkunud elanikele ja hilisematele

Eelmisel nädalal tegevust alustanud buss , mis kuulub osaühingule Viptreid , viib kauba kätte Olustvere , Suure-Jaani , Saarepeedi , Kolga-Jaani ja Vastemõisa valla elanikele .
osaühingule

Metsandusteaduskonna dekaan Hardi Tullus ei teinud oma plaanidest saladust ja ütles , et on andnud kolleegidele nõusoleku enda kandidatuuri ülesseadmiseks .
andnud kolleegidele

“ Kõige enam vast just põllumajandusele , sest lääneturule on meil väga minimaalsed võimalused põllumajandussaadusi müüa , kuna sealne toiduainete turg on niivõrd üleküllastunud . ”
just põllumajandusele

Lehmadele söödetakse praegu silo .
Lehmadele

Liis kirjutas Jullineni nime paberile ja hakkas külalisi tutvustama , kuid Lukase nimi enam meelde ei tulnud .
paberile

Millal saab Eesti endale naispresidendi , kui üldse ?
endale

Ülo Kalmu sõnul eeldab Nõva ja Noarootsi liitmine lisaks Vormsi sillale ka korraliku tee ehitamist kahe valla vahele .
sillale

Kuna meil oli kaasas žürii liige Raivo Musting , eelmine Aasta Põllumees , siis tema seda mulle ütleski .
mulle

Küll aga on ministeerium kogunud andmeid korterituru kohta , et pakkuda oma inimestele valikuvõimalust : ühetoalistest korteritest maja ostmise või üürimiseni .
oma inimestele

Mulle tähendavad ambitsioon ja karjäär üksnes positiivset eluhoiakut .
Mulle

“ Tervisele on kõige kasulikum , kui inimene sööb elukoha lähiümbruses kasvatatud ja toodetud toiduaineid .
Tervisele

Vaba aeg kulub tal tütrele , muusikale ja ratsutamisele .
tütrele , muusikale ja ratsutamisele

Siseministeeriumis võetakse vabanenud kohtadele uusi ametnikke , kuna loodus tühja kohta ei salli .
vabanenud kohtadele

Kord teeb tema mulle üks null ära , kord olen mina võidumees .
mulle

Rene Valneril on plaan teha esimesest korrusest töötuba , sel juhul läheks elamine teisele korrusele .
korrusele

Vaatamata sellele , ühinesid laviiniga väga paljud viiekümnendates inimesed .
Vaatamata sellele

Valimistega võrdlust kasutades võib ka öelda nii , et ajakirjanike liit ei ole pingutustele vaatamata suutnud ületada mingitki valimiskünnist , et olla tähtsamates toimetustes esindatud .
pingutustele vaatamata

Poiste tubli mäng annab talle usu , et Servitil on tulevikku .
talle

