Kolmikliidu erakondi toetas juulis vaid 28% valimisealistest elanikest , mis on Isamaaliidu , Reformierakonna ja Mõõdukate madalaim tulemus alates nende võimuletulekust 1999. aasta märtsis .
alates nende võimuletulekust

Tammsaare tuli Kõrvemaa südamest .
Kõrvemaa südamest

“ Vanasti tehti metsatöid ikka talvel , ” naersid talunikud õlletoobi juures ega imesta enam millegi üle , sest omapäraseid nõudeid sajab viimasel ajal uksest ja aknast .
uksest ja aknast

Sari “ Presidendikandidaadiga rutiinist välja ”
rutiinist

“ Saame neist organisatsioonidest kasulikku infot ja natuke ka ise häält teha , ” lausus Saron , kes teeb ettevalmistusi piimaorganisatsiooni ja piimanduse assotsiatsiooni aastakonverentsidele minekuks .
neist organisatsioonidest

Parteisõdurite paikapanemisega alustati riigiettevõtete ja fondide nõukogudest , jõudes ministeeriumide politiseerimiseni , nagu Heiki Kranich keskkonnaministeeriumis .
riigiettevõtete ja fondide nõukogudest

Ühena lektoritest jagan nüüd oma muljeid .
Ühena lektoritest

Õpetlik on jälgida , kuis “ kultuur ” eraldub “ kunstist ” .
“ kunstist ”

Alkoholiga on meil seotud 40% liiklusõnnetustest , 50% uppumistest , 60 - 70% vägivallaga seotud kuritegudest , huligaansustest , autode ärandamistest ja 80% alaealiste sooritatud vägivaldsetest kuritegudest .
40% liiklusõnnetustest , 50% uppumistest , 60 - 70% vägivallaga seotud kuritegudest , huligaansustest , autode ärandamistest ja 80% alaealiste sooritatud vägivaldsetest kuritegudest

Me vist tõesti ruttame natuke ajast ette .
natuke ajast

N võõrandub kodust ning otsib hoolivust ja suhtlemisvõimalust endast vanemate meeste seltskonnas . ”
kodust

Turu-uuringutele kulubki enamik tudengineiu vabast ajast .
vabast ajast

Mõned siiski kardavad rotte ja hiiri niivõrd , et ei julge keskuse uksest sissegi tulla .
keskuse uksest sissegi

Piistaoja katsetalus ei olnud aga eelmisel aastal temast rohkema piimaanniga lehma .
temast

On raske vastu vaielda väidetele , et Eesti vajab praegu valitsust , kes pööraks senisest palju suuremat tähelepanu siseasjadele , toomaks riik välja kreenist .
senisest

Mis on Hitleril sellest , kuidas üle Saksamaa sõjaväkke võetud mehi surma saab ?
sellest , kuidas üle Saksamaa sõjaväkke võetud mehi surma saab

Kommentaar : Ühest küljest pole ükski võimul olev valitsus ega valitsusliit mitte üheski riigis ega kunagi populaarne .
Ühest küljest

Hannibal taipas , et tema jõududest linnuse alistamiseks ei piisa ja otsustas vaenlase lossimüüride vahelt välja meelitada , kuid tema vend Christoffer pidas sellist taktikat arguseks ja tormas koos mõne mehega linnuse peale .
tema jõududest

Ma ei oska öelda , kui mitu eestlast kümnest teab , kes on Endel Tulving .
kümnest

Meist paremal põlevad Kiviõli tehased , taeva all seisavad mustad suitsusambad .
Meist

Kõik Zhenni rõivad on pärit sugulase rõivatootmistsehhist , mille tütarettevõte on tal plaanis ka Tallinna rajada .
sugulase rõivatootmistsehhist , mille tütarettevõte on tal plaanis ka Tallinna rajada

Luulefestivali seltskonnast sattusid kolm inimest rünnaku ohvriks ja kaks neist jäid rahakotist ilma .
Luulefestivali seltskonnast

Nende muudatuste tõttu tehti ümberarvestus alates 1. jaanuarist 86 384 toetuse saajal .
alates jaanuarist 86 384

Nõukogulikust koolitarkusest on meelde jäänud terve hulk toona kangelasteks kuulutatud naisterroriste , keda juhtis küll pigem fanatismiks paisutatud aade kui armukadedus .
Nõukogulikust koolitarkusest

Tunded ei sõltu ju rahakotist , tunded tulevad südamest .
südamest

Naispoliitikutest võiks nimetada Margaret Thatcherit .
Naispoliitikutest

Sealjuures on normaalse töönädala pikkus 37,5 tundi , kahe vahetuse puhul 35,5 tundi ja normeerimata tööajaga 33,6 tundi , kõige sellest üleulatuva eest makstakse loomulikult eraldi .
kõige sellest

Iga äriprojekti analüüsib vähemalt kaks analüütikut , kellest üks on majandusanalüütik ja teine erialaanalüütik .
kellest

“ Lennukis oli nagu karusselli peal , ” ütles Haiba lastekodu 14aastane poiss Artur lennukist maha astudes .
lennukist

Nõmmeri küla Uuetoa talu perenaine Lidia Piirsalu loodab reede hommikul autojuhilt kuulda , kas tõepoolest 1. juulist temasuguselt mõne lehma pidajalt piima vastu ei võeta .
juulist

Eduskunna saadik on võrdsustatud selle tabeli lõpuosast kõrgete riigiametnike kategooriaga A-27 , kelle palk on 48 787 kr .
selle tabeli lõpuosast

Järelkontrollitavad valitakse juhusliku valiku teel ja nende hulk on 10% toetuse saanute koguarvust meetmete kaupa .
toetuse saanute koguarvust meetmete kaupa

Nendel lüüakse kott käest ära .
käest

Taotluste vastuvõtmise kuupäevadest teavitatakse ka Ametlikes teadaannetes .
Taotluste vastuvõtmise kuupäevadest

Nad olid õiged , vähe oli neid , kes tollal teisiti mõelda julgesid , tegutsemisest rääkimata .
tegutsemisest

Huvitav , mis Euroopa Liit sellest arvab , kui kuuleb , et Eestis ei tohi mehed naiste randa minna ?
sellest

Oru põhjas vuliseb allikast toituv oja .
allikast

Elu on huvitav ja sellest on põhjust kinni hoida .
sellest

“ Eriti just maal on ju puudus korralikust kaadrist .
korralikust kaadrist

Panin püssi kukla taha , et kui ta tõesti minust midagi tahab , siis jääb vähemalt püssiraud vahele . ”
minust

Tasu sõltub töö hulgast ja kontrollimisele kulutatud ajast .
ajast

Millist kasu see riik või selle riigi poliitikud Eesti mitteühinemisest saavad ?
Eesti mitteühinemisest

Erinevalt enamikust järgmisel aastal Euroopa Liiduga ühinevatest riikidest teeb Eesti rahvahääletuse eel reklaamikampaania , mis ei ütle valijatele õiget vastust ette .
enamikust järgmisel aastal Euroopa Liiduga ühinevatest riikidest

“ Üks meesterahvas helistas , et tal on Eesti ajast vool sees ning mis seal siis kontrollida , ” toob Mägi näite inimeste suhtumisest .
Eesti ajast

Ometi ei ole kapten Tiit Jõgi kindel , et see saarlastest ja hiidlastest poliitikute toel käima pandud laevaühendus nüüdki püsima jääb .
saarlastest ja hiidlastest

Rääkisin meie sammudest liitu astumise teel ning sellest , milliseid erandeid , üleminekuperioode ja tehnilisi täiendusi ( näiteks Eesti õuna- ja ploomisortide lisamine ELi määrustesse ) Eesti praegu põllumajanduse osas taotleb .
meie sammudest

Mida tahate edaspidi ilmaasjust lugeda , millistele küsimustele vastuseid saada ?
ilmaasjust

Palju olen lasknud nugiseid , ta kipub mõnikord jahimehest targem olema .
jahimehest

Peredes , kus ühe katuse all elab mitu põlvkonda koos , teavad lapsed ka pere sugupuust rohkem .
pere sugupuust

Tema ajal Viljandi lähedale vanasse koolimajja ehitatud Kutsari lasteaia sulgemisest kuuldes ütleb Männik südamest : “ See on enesetapujutt .
südamest

Tõenäoliselt on Folgist teisiti võimatu kirjutada .
Folgist

Sellest tähtsam on eneseteadvuse kasv .
Sellest

Kui juhtud ühest hallist teise minnes koridoriaknast õue vaatama , seisab kaugel tänavalaternate all loosungitega inimesi .
koridoriaknast

Põnevaim neist oli saunamesi .
neist

Õnneks säilis mul kiire otsustusvõime , nii et hoidsin valust hoolimata kogu jõuga köiest kinni .
valust

Siis läks Sapardo uksest välja , Pärnusse suve viima .
uksest

Nüüd , kui meid tahetakse Elva linnaga liita , aga samas jäetakse alles meist palju väiksemaid omavalitsusi , saame aru , et lubadusi ja kriteeriume väänatakse , nagu reformi läbiviivale seltskonnale parajasti vaja . ”
meist

Leping sõlmitakse kolmes eksemplaris , millest üks pannakse maa tagastamise toimikusse , teine antakse võlgnikust lepingupoolele ja kolmas esitatakse kinnistusametile .
millest

Kui arvestada , et uus kuningas on 54aastane , sosistatakse juba tema peatsest võimalikust surmast .
tema peatsest võimalikust surmast

Neist aimust saada , et mitte enda rasvas küpseda , vaid olla avatud .
aimust

Ma ei tea aga rohkem , kui et Narva jõe taga vähem kui kilomeetri kaugusel on Eesti-Vene piir ja piiritaguse on Stalin lasknud juba ammu inimestest tühjaks viia .
inimestest

Kuid viimased 30 aastat ei ole sellega enam vajalikul määral tegeldud ning olukord on käest läinud .
käest

Mart Laar ja Toomas Hendrik Ilves piiluvad binokliga linnapea kabineti aknast sisse .
aknast

Mida arvate oma noorena tehtud otsusest koolitee pooleli jätta ?
oma noorena tehtud otsusest

Pimeneb , kuid kaldast üles ei pääse , see on pea kohal nagu kõrge paekivimüür .
kaldast

Eisen käis muuseas ministeeriumi sellest trepist ja uksest , mis praeguseks kinni on pandud .
sellest trepist ja uksest , mis praeguseks kinni on pandud

“ Tuhka nendest lehmadest , lüpsime käsitsi ära , aga see numbri otsimine oli küll üle mõistuse , ” ütles Iris Lutter ,
nendest lehmadest

Büroo andmetel imporditi mullu Eestisse kõige rohkem kartulit Soomest - 571,4 tonni .
Soomest

Et neis kõigis on loomise rõõmu ja valu ja kirjanik püüab neid kõiki mõista , tal on palju võtta olnud oma hingest ja ta on hoolikalt tähele pannud , kuidas inimesed väljastpoolt vaadata on .
oma hingest

Mälestusi Ivo Schenkenbergi sõjasalgast
sõjasalgast

Allkirjastatud kinnituskirja peab taotleja PRIA-sse tagastama 15 päeva jooksul selle väljastamise kuupäevast alates , kiri tuleb saata tähitult .
selle väljastamise kuupäevast

Kui kunstnik on oma sõnumis ja teos vankumatu , siis mingu pissigu kas või linnapeale lillevaasi ja pärast istugu märtrina türmis , aga oma loomeprintsiibist ärgu loobugu .
oma loomeprintsiibist

Peale Pavlovi koera kuulsin ma Nõukogude koolis veel palju Lenini aju kaalust .
aju kaalust

Palamuse väljanäitusega üle Eesti tuntust kogunud Märt Jallakase asemele sai Urmas Astel .
Eesti tuntust

Seda küll ainult allapoole liikluses , ülespoole liiklus kujuneb 33,6 kbit / s , sest tegemist on tehnoloogiast tuleneva piiranguga .
tehnoloogiast

Ei tea , kas võtab keegi kuulda või mitte , ” rääkisid Lepiku talu perenaised Iris Lutter ja Elli Animägi , kes püüdsid 18. oktoobri hilisõhtul Eesti Energiale ( EE ) voolukatkestusest märku anda .
Eesti Energiale ( EE ) voolukatkestusest

Kui ma sihukese varre otsa löön , plaksatavad laiali eelkõige pehmest traadist keeratud vitsad .
pehmest traadist

Maamuna peab koosnema nimedest - eks seda ole näha juba Kolumbuse-aegsetelt kaartidelt - ja nimede sipelgapesana , hästi korrastatult , ta ka koos püsib .
nimedest

Juba välja ostetud ravimit aga ( ka seda , millest vaid infolehte on loetud ) apteeki tagasi müüa ei saa .
millest

On äärmiselt kahetsusväärne , et kõrgepalgaline Toompea eliit on sellest endale võitlusratsu kujundanud .
sellest

Metsandusteaduskonna dekaan Hardi Tullus ei teinud oma plaanidest saladust ja ütles , et on andnud kolleegidele nõusoleku enda kandidatuuri ülesseadmiseks .
oma plaanidest

Kaks aastat hiljem , 1579. aasta suvel , suundus Hannibali rahvas koos palgasõdurite ja mõisameestega puhastama Harjumaad seal märatsevatest tatarlastest , kes põgenesid Rakvere linnusesse .
seal märatsevatest tatarlastest , kes põgenesid Rakvere linnusesse

Ent kui hoovuse kiirus Soela väinas on pool laeva omast ( Vardol 9 sõlme ehk 17 km/h tunnis , hoovusel 4 sõlme ehk 7 - 8 km/h ) ja viib isegi poid vee alla , siis leiab kapten , et targem on inimeste elu ohtu mitte seada .
omast

Kas peaksime loobuma oma heast ja avatud olemisest ning sulgema end arvatavate ohtude eest ?
oma heast ja avatud olemisest

Kuuldud on Mannerheimi , Siegfriedi ja Maginot ' liinist , aga Stalini liinist mitte .
liinist

Meetme 2 osas tehakse otsus toetuse eraldamise või avalduse tagasilükkamise kohta 90 tööpäeva jooksul taotluste vastuvõtu lõpptähtajast ( 02.08 ) alates .
taotluste vastuvõtu lõpptähtajast ( 02.08 )

Iseasi , kui seda kahju ei soovitagi näha ning pigistatakse silmad kinni ka naaberriikide kogemuse ees : alkoholism tekib paljuski lahjade alkohoolsete jookide harjumuslikust tarbimisest ja eriti noorte puhul sõltub nende kättesaadavusest .
nende kättesaadavusest

Kulukompensatsioon arvestatakse selle kategooria põhipalgast , niisiis miinimumist .
selle kategooria põhipalgast , niisiis miinimumist

Ühe suurema Venemaale eksportija Viru kalatööstuse juhi Laanemetsa arvates moodustab kogu Eesti kalatoodete väljaveost Venemaale eksport kõigest 10% .
kogu Eesti kalatoodete väljaveost

Riigikogu keelas kuni 2003. a lõpuni vasest ja alumiiniumist elektrikaabli kokkuostu .
vasest ja alumiiniumist

Kui pahet püütakse näidata meist kaugel olevana , võõrana , haisvana , kärnasena , laisana , trellitatuna või kohe-kohe trellide taha sattuvana , siis on asi kurjast .
meist

Veel on metsaomanikel võimalus teatada tormikahjustustest .
tormikahjustustest

Kui aga tegemist on Eesti ettevõtetega , siis millist kasu nemad Eesti mitteliitumisest saavad ?
Eesti mitteliitumisest

Näe , ütleb ta , mina sain kilost nii vähe , turul aga müüdi nii palju kordi kallimalt .
kilost

Itaalia keelest saavad nad niisama aru .
Itaalia keelest

Mis sellistest ettepanekutest edasi saab ?
sellistest ettepanekutest

Näiteks kaunishingelise Aino Kalda tegelastest surevad vaid paar-kolm loomulikku surma , ülejäänud hukkuvad kas timuka , reeturi , armukese , vaenlase , tapva tõve või õnnetuse läbi .
tegelastest

Kui esialgu tervitati sotsiaalteadlaste ettepanekut hurraahüüetega , seejärel heakskiitva mõminaga , isegi võisteldi selle nimel , et lasta end pärjata nn teise Eesti loorberitega , siis aja möödudes on taibatud , et teine Eesti on kategooria , millest on õigem põrkuda , distantseeruda , millega ei tasu tegemist teha .
millest

” Sellest mõttest enam Jõgi lahti ei saanud , kuni 1988. aastal õnnestus rajooni täitevkomiteel osta Vene sõjaväe vana kaater ja panna see kahe saare vahet käima .
Sellest mõttest

Ometi pole ma aasta algusest saadik arvet pidanud , mis kõik suust sisse kallatud on .
suust

