Me kõik võiksime end ette kujutada selletaolises eksperimendis osalejatena , eriti tõhus oleks mõelda , milline on see “ suur ja õige ” idee , mis sunniks meid nupule vajutama .
selletaolises eksperimendis osalejatena

Ka sellest peame rääkima kodukaunistamisaasta kokkuvõttena .
kodukaunistamisaasta kokkuvõttena

See oli tõepoolest neljas oma küla laulupäev , kus esinesid lähikonna tugevad nais- , mees- ja segakoorid , külalistena mängisid pasunakoorid ja esines ka oma valla rahvatantsurühm .
külalistena

Suurtootjana on teie valitud tee sarnasem Ameerika kui Euroopa omaga .
Suurtootjana

Hoiatava signaalina käis sootsiumist läbi suure muusiku Neeme Järvi atakk .
Hoiatava signaalina

Oktoobri lõpus kasvas ühinejate hulk laviinina .
laviinina

Pärast perekonna tapmist lasi purjus kroonprints ka endale kuuli pähe ja teadvusele tulemata suri kaks päeva hiljem kuningana .
kuningana

Teen lindude vaatlejana kaastööd Eesti Loodusele .
lindude vaatlejana

Aga uudistediktorina võib olla saaksin hakkama .
uudistediktorina

Seda imelist tunnet sain minagi lauljana tunda .
lauljana

Samuti ei tule muudatusi töökohtade osas , ettevõtte juhina jätkab Ants Käsper .
ettevõtte juhina

Esmakordselt kõlab tänavu mitmemõõtmeline , nn surroundheli - kuulaja tunneb end helidest ümbritsetuna justkui muusika sees .
helidest ümbritsetuna

“ Kavalad välismaalased ei osta maad eraisikuna .
eraisikuna

Nii kirjutas ta algselt opositsiooni jääma pidanud viie valituga alla isikutevahelisele koalitsioonilepingule , mille tulemusena valiti Kõiv ka volikogu esimeheks .
, mille tulemusena

Järgmisena laskis pangahärra võipaki ringi käima ning pani selle siis uuesti kaalule .
Järgmisena

Aga nutikate meestena leidsid Põlva käsipallurid võimaluse ka ise raha teha .
nutikate meestena

Kui ekspresident Lennart Meri poolt sihina seatud Eesti Nokia otsimine randus mõõdukalt ebaeetilisel viisil “ märgid-särgid ” nime all teatud grupile tulusaks äriprojektiks ning järjekordseks näiteks sellest , kuidas välisnõustamise ettekäändel suurt raha välja kanditakse , siis tants kahe Eesti ümber on teisenenud retoorikaks , kuidas rahvast küüniliselt kahte kasti suruda .
sihina

Õnnetuse kirjeldamise 3. küsimuse vastusena kirjutasin oma õnnetuse põhjuseks “ mõtlematu teguviis ” .
küsimuse vastusena

Laanesügavustes leiavad asu ka ilves , karu ja hunt , kes Lääne inimese peas müütiliste olenditena kangastuvad .
müütiliste olenditena

Sellepärast , et ma ei ole lausaktiivsena kusagil tribüünidel lausvõitlejana esinenud .
lausvõitlejana

Ümberarvutatuna rasva- ja valgutoodanguks teeb see 763 kg .
Ümberarvutatuna rasva- ja valgutoodanguks

Mul oli hea sõber , California ülikooli professor , kes noore mehena tegi Freudi repressiooni mõiste kohta katse .
noore mehena

Kui kunstnik on oma sõnumis ja teos vankumatu , siis mingu pissigu kas või linnapeale lillevaasi ja pärast istugu märtrina türmis , aga oma loomeprintsiibist ärgu loobugu .
märtrina

Sellisel juhul tasub taotleja liisingufirmale esimese sissemaksuna 20% investeeringu maksumusest .
sissemaksuna

Treeneritöö kõrval maavalitsuses maakonna spordijuhina leiba teenides on ta seda asja tükimat aega ajanud .
maakonna spordijuhina

Mittetulundusühingu Eesti Naabrivalve juhatuse esimehe Tarmo Vaigu sõnul töötab pinge kadumise andur lihtsal põhimõttel : asetatuna seinapistikusse , reageerib see voolukatkestusele helisignaaliga .
asetatuna seinapistikusse

Olen käinud paljudel külapäevadel külalisena .
paljudel külapäevadel külalisena

Rekordlehm osteti Põlula farmi aastase mullikana Jõgeva vallast Lääne-Laane talu karjast .
farmi aastase mullikana

“ Siin toimuvad kirikukontserdid , lossihoovis korraldatavate vabaõhukontsertide ja ooperietenduste ajal on kirik olnud kasutusel kostüümide ja rekvisiitide laona .
kostüümide ja rekvisiitide laona

Reeglina tuleb toote müügilepakkumiseks täita tutvustav ankeet ning saada ostujuhiga kokku , suuremates poekettides otsustab toote müügilevõttu sortimendinõukogu .
Reeglina

ÜRO ase-peasekretärina oli ta 1949 juhtinud Araabia-Iisraeli rahuläbirääkimisi ja sai selle eest 1950 Nobeli rahuauhinna .
ÜRO ase-peasekretärina

Vaid avatuna on võimalik muutudes muuta , andes saada ning saades anda .
Vaid avatuna

Ta loob olukorra , kus ma vaatajana teda ei usu .
vaatajana

Peksta jubedat raha mingeisse figuraalseisse lillepeenardesse unistuses , et nende vahel hakkavad patseerima meie uusjõukad ning juhmide turistide karjad , on mahedalt öelduna vastutustundetu .
mahedalt öelduna

Ka rahval on loomulikult õigus seda küsida , sest tööandjana maksab palka tema .
tööandjana

Praegused luuameistrid ei tea sellest enam õhkagi ja luuad näevad vaid hästi kaugelt vaadatuna luua moodi välja .
kaugelt vaadatuna

Kui toimub kinnisasjade jagamine , siis selle tulemusena võib teeniva kinnisasja koormus oluliselt tõusta , näiteks teed kasutavate autode arv kasvab hüppeliselt .
selle tulemusena

Ka tavatuks võib Margaret Edsonit pidada küll : ta ei kavatsegi uut näidendit kirjutada , vaid töötab rahumeeli edasi lasteaiaõpetajana Atlantas .
lasteaiaõpetajana

Eestis tahetakse passid asendada ID-kaardiga , mis lahtikirjutatuna tähendab idioodikaarti .
lahtikirjutatuna

Sestap oleks äärmiselt riigimehelik , kui leitaks mingigi võimalus Ilvese ja Luige suguste meeste jätkamiseks välis- ja kaitsepoliitika kujundajatena .
välis- ja kaitsepoliitika kujundajatena

Skulptor Mati Karmin ( sünd 1959 Tartus ) on tuntud paljude monumentide autorina .
paljude monumentide autorina

Siim Kallas vana tegijana muidugi külapoode mööda ei kola .
vana tegijana

Peale selle kuulub talle veel kolm maailmarekordit : 18. III 1994 hoidis ta ühes käes lehvikuna 326 mängukaarti , nii et igaühe mast ja suurus oli näha , 2.
lehvikuna

Kogumispensionide seaduse läbisurujad kadunud kolmikliidust püüavad esineda võitjatena , ka praegune valitsus paistab rahul olevat .
võitjatena

OÜ Piistaoja katsetalu loomakasvatusjuht Andres Leesmäe ütles , et neljandal lüpsil olev eesti holsteini tõugu lehm Seeli andis kontroll-lüpside tulemusena 15 106 kg piima , mille rasvaprotsent oli 3,5% ja valgusisaldus 3,22% .
kontroll-lüpside tulemusena

Nii saadi BEST - saartel parima turismikogemuse edendamise - projektis osaleda ainult vaatlejatena , käia konverentsidel ja seminaridel ning koguti nii turismialast koolitust .
ainult vaatlejatena

Mina tegutsen suviti giidina , viin ekskursioone Muraka rabasse ja Järve soosse .
giidina

“ Sügisel oli Lätis toidukartuli ja tärklisekartuli hinnavahe viiekordne , eks sellepärast müüdi võimalikult palju toidukartulina , ” teab Hamburg .
võimalikult palju toidukartulina

Ma kutsun üles rahvuslikult tundma ennast ühise perena .
ühise perena

1944. suvel võeti mind 17aastasena Saksa lennuväe abiteenistusse .
17aastasena

Sademeid kogunes kuu jooksul suurel osal Eestimaast ainult pool tavalisest , teistest enam oli sademeid lumena kõrgustikel .
lumena

See on reeglina hea nõu .
reeglina

Väikeste gruppidena , kasutades käsirelvi ja pomme , kujutavad nad vähemalt sama suurt ohtu kui palestiinlastest terroristid Iisraelile .
Väikeste gruppidena

Mina tundsin end osakesena sealsest keskkonnast , mul teravnes nägemine , kuulmine , haistmine .
osakesena

Majandusgeograafina kardab Tali , et need protsessid viivad rahva identiteeditunde kadumiseni .
Majandusgeograafina

Põllumajandusministeeriumi loomakasvatusbüroo juhataja Matti Piirsalu ütles , et määruse muudatuse kohaselt tuleb ohustatud tõugu lehmadena märkida taotluses ainult eesti maakarja tõuraamatusse kantud loomad , sest nende tõuline kuuluvus on tõestatud .
ohustatud tõugu lehmadena

Ehkki tänu silosöötmisele ei ole Kõljalas piimatoodang langenud , on see Saaremaal tervikuna siiski tagasi läinud .
tervikuna

Aga veelgi suurema üllatusena selgus , et polnudki olemas üht ja ainsat õigust .
üllatusena

Kui volikogud ühinemisküsimuses oma lõplikud valikud teevad , toimuvad kohalikud valimised oktoobris Kohilas juba ühe volikogu valimistena .
juba ühe volikogu valimistena

“ Sport ei arene , kui noori ei kasvata , ” on Tartu ülikooli 1979. a sportmängude treenerina lõpetanud ja kodulinna Põlvasse treeneriks tulnud Tarmo Volt veendunud .
sportmängude treenerina

Mõni aasta hiljem avati Oonurme algkool , eraettevõttena tekkis väike pagariäri ja turismitalu .
eraettevõttena

Juuni algul otsustas Rootsi esimese ELi riigina avada tööjõuturu kandidaatmaadele alates nende liikmeks saamisest .
ELi riigina

Aga hunt hüppas üle ta selja ja jäi haavatuna ettepoole maha .
haavatuna

USA filminäitleja Demi Moore * 1962 ( Lisaks filmirollidele võitis kuulsust , poseerides ajakirja Vanity Fair esiküljel alasti : aastal 1991 seitsmendat kuud rasedana ning 1992 kehamaalinguga , mis kujutab meesteülikonda . )
rasedana ning 1992 kehamaalinguga , mis kujutab meesteülikonda

Kotijooksja on reeglina üsna arg mees .
reeglina

Hinnalanguse peamise põhjusena nimetas ta tihedat konkurentsi , kuna impordihind on langenud väga vähe .
Hinnalanguse peamise põhjusena

“ Eelmise aasta üritus on Guinnessi rekordina veel registreerimata , kuid tühja sellest rekordist !
rekordina

Endise piimavastuvõtjana teab Evi Mölder hästi , mis on piima kvaliteet ja piimaproovid .
Endise piimavastuvõtjana

Seetõttu igasugused sellised asjad , kus tuleb tagasi astuda või midagi taolist , analüüsin läbi protsessina .
protsessina

Tiit Madisson elab Lihula vallas Kirikukülas viiendat aastat ning kasvatab Väinamere pärandkoosluste kaitse ühingu liikmena Matsalu looduskaitsealal šoti mägiveiseid , hereforde ja 40 lammast .
pärandkoosluste kaitse ühingu liikmena

Kui abikaasa , kellele maa tagastati , keeldub ühise avalduse esitamisest , on teisel abikaasal õigus nõuda enda kandmist kinnistusraamatusse ehitise teenindamiseks vajaliku maa ühisomanikuna ning kinnistu jagamist .
vajaliku maa ühisomanikuna ning kinnistu jagamist

Eelmisel aastal korjas riik alkoholiaktsiisina üle miljardi krooni , mis moodustab riigi eelarvest 3% .
alkoholiaktsiisina

Kinnistusraamatusse kantakse teine abikaasa ühisomanikuna abikaasade ühise notariaalselt tõestatud avalduse alusel .
ühisomanikuna

Seda enam et IIFWP ( religioonidevaheline rahvusvaheline föderatsioon Maailma Rahu Nimel ) on ühena 2001. aasta preemia saajatest välja valinud just eestlase Siiri Oviiri .
ühena

Sellepärast , et ma ei ole lausaktiivsena kusagil tribüünidel lausvõitlejana esinenud .
lausaktiivsena

Ühistöö esimese viljana võetakse suve jooksul osas maamajapidamistes kasutusele seadmed , mis annavad märku voolu kadumisest .
Ühistöö esimese viljana

“ Kui vald või ükskõik kes ei telli või ei tee teehooldustöid 100% ühtse kompleksina , jätab teehooldustöödest välja kas või ühe töö , näiteks heinaniitmise või teeäärsete põõsaste kärpimise , võib kõike ülejäänut Jürgensoni järgi ilma litsentsita teha , ” järeldas Jää .
100% ühtse kompleksina

Kuidas hindate tööd , mida Lennart Meri on presidendina teinud ?
presidendina

9. juulist on Eesti Piimaliidu tegevdirektor seni põllumajandusministeeriumis büroojuhatajana töötanud Tiina Saron .
büroojuhatajana

“ Seal on Kasari jõe äärsed luhad , loometsad ja niiskemad soovikumetsad , mille keskele jäi siis lahustükina see sealse ala ainus eramaa , ” ütles Kaili Viilma .
lahustükina

Ta oli poliitikuna naine , kes pani inimesi tegutsema .
poliitikuna

Mind üllatas , et paarkümmend ingliskeelset luuletust , mis ma neile saatsin , tulid mulle juba nädala pärast elektronposti teel hispaania keelde tõlgituna tagasi .
tõlgituna

Kuna andurid kasutavad toiteallikana patareisid , on nende paigaldamine lihtne ega lõhu siseviimistlust .
toiteallikana

“ Ei tundnud end teadlaste hulgas võõrkehana .
võõrkehana

Mulle tundub näiteks , et ka Tammsaare näidend “ Kuningal on külm ” on viimasel ajal seetõttu tegemata , et see lugu tuleb kõigepealt karkassiks lahti võtta ja siis uuesti uue mudelina kokku panna .
uue mudelina

Vanemagronoomina , pedagoogina , peazootehnikuna ning mitmes kohas direktorina töötanud Rüütel oli kaua aega ka EPA rektor .
Vanemagronoomina , pedagoogina , peazootehnikuna ning mitmes kohas direktorina

Nad näitavad end alatult allasurutuna , et niimoodi kaastunnet tekitada .
allasurutuna

Osa satub reamehena rindele tule alla , kolonelid istuvad parteistaabis ja liigutavad lahingukaardil nuppe .
reamehena

Suurima eripärana püüti seal lägast teha biogaasi farmi kütteks ning elektri tootmiseks .
eripärana

Ise ei ole ta eraisikuna Eestis maad ostnud .
eraisikuna

Nägin filmi Anna Klasist , kus ta ütles : tähtis pole see , kui suur sa oled , vaid see , kui suurena end tunned .
, kui suurena

Vaatan kõigepealt kogu Maalehte tervikuna , alles seejärel kultuuriteemat konkreetses lehes .
tervikuna

Eesti Põllumajandustootjate Liidu esimehena ja aretusühistute kauaaegse liidrina kritiseerib Kibe kitsaskohti ühistegevuse raha kasutamises , taunib välisabi raha jagamist võtmeisikute kaudu ainult kindlatele majanditele .
esimehena ja aretusühistute kauaaegse liidrina

Ei oska mina end mõelda meheks ega saa mees tunnetada maailma naisena .
maailma naisena

” Ta lisab : see ei tähenda , et Treufeldt ei ole ajakirjanikuna terav .
ajakirjanikuna

Riigikontrolöriks tahetakse panna parteipoliitik Olev Raju , Eesti Televisiooni juhtidena peetakse võimalikuks Heimar Lenki või Allan Alaküla , kelle sõltumatust ei võta tõsiselt vist keegi peale parteikaaslaste .
Eesti Televisiooni juhtidena

“ Saatemeeskondki on sama ja mis peamine : Kristjan Jõekalda jätkab saatejuhina . ”
saatejuhina

Arvan samamoodi : kui tunned end pribaldina , siis oledki see .
pribaldina

“ Selle tulemusena on Tallegg võrreldav analoogsete Lääne ettevõtetega ning teda on võimalik juhtida sama efektiivselt . ”
Selle tulemusena

Siin-seal näeb rebast , jänest ja kitse , kobras tunneb end mõnel pool nii suure peremehena , et on terroristi sildi külge saanud .
nii suure peremehena

