Kõneldi uudsest ekraanfassaadist , müstilisest ruumimaagiast , mis ekraani ja hoone vahel tekkivat jne .
ekraani ja hoone vahel

Enamiku omavalitsuste arvates oli see üsna vastuvõetav variant .
omavalitsuste

Ardu asula rahvas joob nii poepiima kui ostab lehmapidjatelt 10 krooni eest kolmeliitrise purgitäie .
10 krooni eest

Ta peab olema ka üksteise abistamise aasta , sest meie hulgas on nii jõukamaid kui ka vaesemaid .
meie hulgas

Nõmmeri küla Uuetoa talu perenaine Lidia Piirsalu loodab reede hommikul autojuhilt kuulda , kas tõepoolest 1. juulist temasuguselt mõne lehma pidajalt piima vastu ei võeta .
piima vastu

Eesti julgeoleku tagamine on problemaatiline , ilma et oleksime mõne suurema organisatsiooni , näiteks NATO liikmed .
organisatsiooni

Võimaluse korral võiks sellise anduri lisada ka näiteks pööningule ja keldrisse .
Võimaluse korral

Ühel õhtul aastate eest tuli Rutt koju ja nuttis .
aastate eest

Seejärel läksin Viljandi Kukusse linnauudiseid toimetama ja sealt tulin Tartusse .
Viljandi

Sellise ühenduse korral on juba võimalik ka Internetis surfata .
Sellise ühenduse korral

Paljude aastate kogemuste põhjal on augusti esimesel poolel Eesti kõige odavamad kurgid Pärnus ja Peipsi ümbruses .
Paljude aastate kogemuste põhjal

Arutluse käigus sai selgeks , et ressursse ei jätku ei maa veega üleujutamiseks ega vee täitmiseks maaga .
Arutluse käigus

Nad õitsesid keset põlde , keset võpsikut , keset metsi , sirelite õitsemise aja peale langeski minu sõit läbi terve Eesti .
läbi terve Eesti

“ Ainus õige lahendus maal ongi see , et laps tutvub varakult kooliga , saab hea tunde sisse , ” räägib Kivipuur .
hea tunde sisse

Kibe on aastate jooksul olnud nii punase kui mustakirju karja aretusühistute nõukogus , oli kümme aastat Eesti Mustakirju Karja Aretusühistu juhatuse esimees .
Eesti

09. august 02. august 26. juuli 19. juuli 12. juuli 05. juuli 28. juuni 21. juuni 14. juuni 07. juuni 31. mai 24. mai 17. mai
26. juuli 19. juuli

Suurvalla puhul oleksid valdade võidud ja kaotused haldusreformis võrdsed .
Suurvalla puhul

Kas kutsuda teda tagasi , üles , pumba juurde või kommuonuks ?
, pumba juurde või kommuonuks

Et selle ministeeriumi etteotsa saaks hea minister .
selle ministeeriumi

Nad viidi kokku teiste katses osalejatega , kellelt nad pidid küsima küsimusi ning vale vastuse korral vajutama nupule , mis ühendas vastaja keha vooluvõrku , lühidalt - “ õige ” karistas “ valet ” ( vale vastust , vale inimest ) elektrilöögiga .
vale vastuse korral

Mäletan , kord sõitsin Vene ajal läbi Mustamäe koju ja vaatasin autorooli tagant ülevalt alla jooksvaid akende ridasid .
autorooli tagant

Kodukant on Euroopa Liidu programmidest veidi raha saanud , samas sellega palju ära teinud .
Euroopa

Mööduv juunikuu oli Eestis küll sompus ja vihmane , kuid liigniiske ( sademeid üle 1,8 korra tavalisest rohkem ) siiski vaid Virumaal ja Jõgevamaal , kohati põhjarannikul ( Tallinn ) , samas näiteks Türil , Viljandis , Valgas enam-vähem normi piires ; saartel ja läänerannikuvööndis jäi aga vett vajaka .
enam-vähem normi piires

“ Uue koalitsiooni arvates on parim vallavanema kandidaat mõõdukas Rein Järvelill , ” ütles Kõiv .
Uue koalitsiooni

Narva taha maha jäänud meestest oli kahju , sealt ootamatult tulemasaamisest mitte .
Narva taha

Laheotsa talu vähendas mullu kartuli kasvupinda nii turuolukorra kui ka sobivate maade puudumise tõttu .
nii turuolukorra kui ka sobivate maade puudumise tõttu

Jõulude eel hakkasid reisirongid taas peatuma Vapramäe , Aakre ja Mägiste peatuses Tartu-Valga liinil ning Rebase peatuses Tartu-Orava liinil .
Jõulude eel

Peale Eestis aretatud rukkisortide esindab Jõgeva SAI kahte Saksa firma Lochow Petkus rukkisorti .
rukkisortide

Kas või see , et mõni broneerib laevakoha kella kaheksaks ja tuleb kohale õhtul kell kaheksa , aga siis on kell teatavasti 20.
kella kaheksaks

Ent 90kraadiste pööretega laevatee ja tugevate hoovustega Soela väin ei võimalda suuremaid aluseid kasutada .
90kraadiste pööretega laevatee ja tugevate hoovustega

Aga meil tuleb muudatusi vaata et iga kahe nädala tagant , nii et Soome kogemust ei saa üle võtta , ” rääkis Lepamets .
et iga kahe nädala tagant

Lustilaval esinevad alates kella 17st Eesti ja Läti lustilised .
ja Läti

Ja on siis seda trükimusta vaja selliste arutelude peale kulutada !
selliste arutelude peale

Ei tunne põllumees põllupinna keemiat ja visiologiat , ei tunne ta loodusseadusi , mida kündmise , äestamise , külvamise ja väetamise juures vaja teada , ei tunne ta ei taime ega looma elutingimisi ja toitmise seadusi , ei tunne ta rahvamajanduslisi olusid , seaduste ümbertöötamist jne , jne , siis lendavad ta rublad tuulde , siis on ta vilets käperdaja ja õnnetu töömasin , kes ööd ja päevad ühtelugu peab rügama ja selle kõige juures siiski - nälgima !
kõige juures

Analüüsijate hinnangul peaksid maamaksuvabastusega kaasnema teised , samuti vaatluse all olevad muudatuseettepanekud - praegu ebaõiglaselt kõrge metsamaamaksu määra viimine põllumaamaksu määraga võrdseks ja reegel , et omavalitsused ei tõstaks maamaksumäära üle 10% eelmise aastaga võrreldes .
vaatluse all

Veel nädala eest võlgnes Rapla Dairy OÜ-le Aravete Agro ja OÜ-le Estonia kokku umbes 30 miljonit krooni .
Veel nädala eest

Neeme Suur oleks Vormsi liitnud Haapsalu linna külge .
linna külge

“ Et karjaomanik oli toetust taotlenud vaid tegelikult karjas olevate lehmade kohta , ei olnud tegemist seaduserikkumisega , mille eest peaks kedagi karistama , ” ütles Lääne .
mille eest

“ Mõtlesin , et väga väärikas oleks , kui ostad mitte millegi eest sellise väikese maja .
mitte millegi eest

Vabatahtlik ei tohiks viriseda ega rääkida oma raskest elust , tohutust poliitilisest vastutusest ja sellest , et pole puhkepäevi ja ei saa oma armsa perekonna keskel viibida ega laste päid silitada .
oma armsa perekonna keskel

Ka see on kodukaunistamise aasta eesmärk ja see on andnud ülitugeva usu Eestisse .
ülitugeva usu Eestisse

Mundri asemele antakse valged linased tööülikonnad , säärikute asemele rautatud tanksaapad , mütsigi ei jäeta .
Mundri asemele

Eelmisel nädalal tegevust alustanud buss , mis kuulub osaühingule Viptreid , viib kauba kätte Olustvere , Suure-Jaani , Saarepeedi , Kolga-Jaani ja Vastemõisa valla elanikele .
kauba kätte

Seetõttu on kasulik hoida raha koti topeltpõhja all või märkmikukaante vahel .
koti topeltpõhja all või märkmikukaante vahel

Borissenko sõnul pole elu kiita ka linnas elavail pimedail , sest kahe aasta eest vastu võetud ühistranspordiseadus lubab tasuta sõita vaid sügava puudega inimestel .
kahe aasta eest

“ Ma rentisin maad ja ühel hetkel öeldi , et ma ei saa seda enam rentida , ” räägib iirlane oma kogemuse põhjal .
oma kogemuse põhjal

Usutavasti ei pea siinkohal selgitama , et ma aina suurema kiirusega hoone külge pidi üles kihutasin .
hoone külge

Venemaa poolt Eestile kehtestatud topelttollide kaotamise püüab ta võtta kõne alla ka võimalikul kohtumisel Venemaa presidendi Vladimir Putiniga .
kõne alla

Kaheksa aasta jooksul on riigireservi 153 mln krooni eest ostetud 100 060 t toidurukist .
153 mln krooni eest

Mahetaluniku arvates on vale , et Eestis saab end igaüks põllumajandustootjaks registreerida .
Mahetaluniku

Maa-aluse kose läheduses säravad ja peegelduvad Tapio Wirkkala klaasikunsti sulnid , jääd meenutavad näited .
klaasikunsti

Rapla ümber voolab piim , mida tööstustel pole tarvis .
Rapla ümber

Trammi-uudis ( Helsingi jaoks taastatud tramm ) on igas kanalis .
Helsingi jaoks

SAARCi raames ei toimunud ju mitte kahe- , vaid mitmepoolne tippkohtumine , millest osavõttu ei saanud keegi pahaks panna ei Indias ega Pakistanis .
SAARCi raames

Just hommikuste ringide ajal sai ta teada inimeste hinge- ja ihuhädadest ning leidis neile rohtu .
Just hommikuste ringide ajal

Aju , mis Euroopa Liidu hundikaitsjaid nähtavasti vapustaks , läks lahti .
Euroopa

Ja nagu poleks sellest veel küll , tuli ühtaegu ilmseks valitsusliikmete ja sellele lähedal seisvate isikute moraalne pankrot ( Mart Laari märklauaskandaal , Eerik-Niiles Krossi seiklused Angottiga ) .
valitsusliikmete

Vaieldi selle üle , kas erakorralised valimised korraldada või mitte .
selle üle , kas erakorralised valimised korraldada või mitte

Samas ei jookse toit looma eest ära , nii et ta ei pea väga palju mõtlema selle üle , kuidas toitu kätte saada .
selle üle , kuidas toitu kätte saada

Tõraveres sadas sel päeval mõne tunniga maha 59 mm , üle poole kuunormist .
, üle poole kuunormist

Ja kuigi samast võis õlutki osta , ei liikunud sel ööl lõkke ümber ühtki nokastunud olevust .
lõkke ümber

“ Ja nüüd laulan teile ühe kurva laulu kuningapojast ja kuningatütrest , ” ütles Sille Ilves Olustvere lossis toimunud kontserdil ja tema näol peegeldus naer .
tema näol

Personalitalituse juhataja Leelo Muru näitab oma selja taga asuvas kambrikeses personalitoimikuid .
oma selja taga

“ Aga minu emotsioonid mu oma mängitud Juhanist on sedavõrd tugevad , et vahepealseid aastaid nagu polekski olnud .
mu

Tunti huvi selle vastu , mis juhtub , kui SAPARDi raha ei õnnestu praegustel tingimustel välja jagada .
selle vastu , mis juhtub , kui SAPARDi raha ei õnnestu praegustel tingimustel välja jagada

Kommenteerib põllumajandusministeeriumi põllumajanduse ja maaelu arengu asekantsler Toomas Kevvai : Eesti ei ole oma läbirääkimispositsiooni tootmiskvootide osas muutnud .
tootmiskvootide osas

Võrreldes siinset loodust Lääne- või Lõuna-Euroopa omaga , tekib tahtmine Eesti rahvuspargiks kuulutada
Lääne- või Lõuna-Euroopa omaga

Siin-seal näeb rebast , jänest ja kitse , kobras tunneb end mõnel pool nii suure peremehena , et on terroristi sildi külge saanud .
terroristi sildi külge

Rääkisin meie sammudest liitu astumise teel ning sellest , milliseid erandeid , üleminekuperioode ja tehnilisi täiendusi ( näiteks Eesti õuna- ja ploomisortide lisamine ELi määrustesse ) Eesti praegu põllumajanduse osas taotleb .
põllumajanduse osas

Peab ju maavalitsus arendama maakonda ja seisma omavalitsuste eest , samas aga olema ka riigi käepikenduseks - täitma keskvalitsuse korraldusi .
omavalitsuste eest

Hoiatuse peale on mehed havihüppega kraavis ja lepikus silmili maas .
Hoiatuse peale

Jõgeval 10. septembril külvatud vaatluse all olev talirukki “ Elvi ” põld tärkas massiliselt kümne päeva pärast .
10. septembril külvatud vaatluse all

Ainult väga hea tahtmise korral ning sitke eestvedaja abil saavad lapsed suvel tööd
Ainult väga hea tahtmise korral ning sitke eestvedaja abil

Panin püssi kukla taha , et kui ta tõesti minust midagi tahab , siis jääb vähemalt püssiraud vahele . ”
kukla taha

Need ei tegeleks mitte ainult alaealistele töö hankimisega , vaid kodade kaudu saaks ajutist tööd ka üle 20aastased noored , kel mingi kool äsja lõpetatud , kuid töökohta veel pole .
kodade kaudu

Eesti julgeoleku tagamine on problemaatiline , ilma et oleksime mõne suurema organisatsiooni , näiteks NATO liikmed .
mõne

Kui esialgu tervitati sotsiaalteadlaste ettepanekut hurraahüüetega , seejärel heakskiitva mõminaga , isegi võisteldi selle nimel , et lasta end pärjata nn teise Eesti loorberitega , siis aja möödudes on taibatud , et teine Eesti on kategooria , millest on õigem põrkuda , distantseeruda , millega ei tasu tegemist teha .
aja

Isegi oma maakonna säilimine pole Hiiumaa puhul kindel .
Hiiumaa puhul

Vahepalaks - kui Martnas öeldakse “ mõisahärra ” , mõeldakse suursaadik Mart Helmet , kes Suure-Lähtru mõisa seest juba korda teinud .
mõisa seest

Nii juhtubki , et ühes kaadris näeme oma laste surma puhul ahastavaid tšetšeeni emasid ja teises sihikindlaid fanaatilisi naisterroriste , kes ei kohku ka kindlasse surma minemast .
oma laste surma puhul

Liitumist ette valmistama seatud ametnikel seisis eeskujuna silme ees Rootsi kroonidebatt , kus europropagandistid said vähemgi toetust kui senise olukorra jätkamise pooldajad .
silme ees

Selleks peab patsient aga teadma , mille poolest need erinevad .
mille poolest

Pargi puudealune on täis tikitud hunnikuid , mille vahelt katsutakse sisse astumata mööda põigata või üle hüpata .
Pargi

30 aastat tagasi , kui Iirimaa liitus Euroopa Liiduga , olite saanud poolsada aastat maitsta iseseisvust .
Euroopa

Kõige parem meetod on rabada kott sülle ja visata end koti peale kõhuli või kägarasse .
koti peale

Nädal tagasi käisin Helsingis Soome Eduskunnas .
Soome

Ehkki juba algul on Vivian Bearingi suu kaudu ette teatatud , kuidas etendus lõpeb , saabub lõpp ikkagi nii ootamatult ja niisuguse stseeniga , et plaksutades ei oleks nagu sünnis punkti panna , ent kuidas siis tänada truppi elamuse eest , mis põhjatuid mõtteid äratab ?
elamuse eest , mis põhjatuid mõtteid äratab

Kui saab siiski teoks see , mille nimel Rahvaliidu kauaaegne ( au ) esimees on alati sõna võtnud - valitsuse moodustamise ülesande oleks president Lennart Meri pidanud juba 1999. aastal tegema valimised võitnud Keskerakonna esindajale - ja tegutseb nüüd ise selle kohaselt , siis hakkab tees kahest Eestist tõenäoliselt peagi taanduma .
selle kohaselt

- Kas tantsulõvi kuulub kiskjaliste seltsi ?
kiskjaliste seltsi

Vaatamisväärsustest niipalju , et isegi kui nad väärivad vaatamist , väljub teie buss viie minuti pärast .
viie minuti pärast

Viljandi teatri Ugala peanäitejuht Peeter Tammearu dramatiseeris Mulgimaalt pärit eesti-soome kirjaniku Hella Wuolijoe tuntud Niskamäe saaga kolm esimest näidendit üheks lavastuseks , millele pani pealkirjaks “ Niskamäe kired ” .
Viljandi teatri

Treeneritöö kõrval maavalitsuses maakonna spordijuhina leiba teenides on ta seda asja tükimat aega ajanud .
Treeneritöö kõrval

Põllumajandusminister Ivari Padar ütles , et koostöö Taaniga algas 1992. a ja Taani on Eesti üks suuremaid koostööpartnereid mitmes maaelu ning toiduohutusega seotud valdkonnas .
mitmes maaelu ning toiduohutusega

Meer ütles umbes nii , et seni kui Tallinn kubiseb kodututest lastest ja prügiinimestest , ei saa raha matta pitspargi alla .
pitspargi alla

Paljud on viina nahka läinud .
viina

Selle nädala algul lõid ehitajad Intsikurmu laululaval viimaseid laudu kinni .
Selle nädala algul

Riigi tellitud tööd moodustavad sel aastal koja eelarves ca 80% , selle hulgas on näiteks stipendiumid ( 1,77 mln , messikulud ca 2 mln , Brüsseli kontori ja esindaja ülalpidamiskulud 850 000 kr jne ) .
selle hulgas

Kommenteerib Tehnilise Järelevalve Inspektsiooni lõhkeainete peaspetsialist Egon Hirvesoo : Jõhvi plahvatuse juures torkab silma , et plahvatus lõhkus hoone klaasid , kuid seinad ja katus jäid terveks - seega oli laskemoona kogus suhteliselt väike .
Jõhvi plahvatuse juures

“ Kui liidul pole pikalt tegevjuhti , langetakse viimaks varjusurma , juhatuse liikmeil on ju kõigil omad tööstused juhtida , ” lausus piimaliidu juhatuse esimees , E-Piima juht Jaanus Murakas ja avaldas lootust , et liit suudab nüüd paremini esindada liikmete huve .
varjusurma

Asjatundjate jaoks sisaldab see number ka teiste eesti erakondade n-ö kaotsi läinud hääli kolmel viimasel aastal , ent ennustada näiteks Mõõdukate või kadunud Koonderakonna häälte osa Keskerakonna võidus on äärmiselt oletuslik .
teiste eesti erakondade

