Aga inimene on psühhiaatri juurde käigu ette võtnud , end viisakalt riidesse pannud , ootab ukse taga .
riidesse

Samal ajal toodi Lätist Eestisse 10,4 tonni seemnekartulit keskmise hinnaga 6.84 kr kilo .
Eestisse

Investeeringut tõendavad dokumendid tuleb taotlejal PRIA-sse saata investeeringutoetuse taotluse esitamisele järgneva aasta 25. septembriks .
PRIA-sse

Kui kaasomandisse tagastatava maa õigustatud subjektid ei jõua omavahel kokkuleppele selles , kas viia maa tagastamisel läbi katastrimõõdistamine või mitte , tagastatakse maa plaani- ja kaardimaterjali alusel , kui see on võimalik .
kaasomandisse

Kes viitsisid vaadata kesköisesse taevasse 5. ja 26. juulil , võisid imetleda põhjataevas helkivaid ööpilvi .
kesköisesse taevasse

Siis saatsid venelased 1957. aastal sputniku välja ja ameeriklased sattusid hirmsasse paanikasse , et viimati lähevad venelased enne Kuule kah .
hirmsasse paanikasse

Raskustesse sattunud laps püüab end tõestada , ent valib selleks valed meetodid ning asjasse süvenemata täiskasvanud mõistavad ta lihtsalt hukka .
Raskustesse

Teisipäeval toimetati Poolast Eestisse seal tabatud Juri Ustimenko , keda kahtlustatakse viie inimese mõrvas .
Eestisse

Kogumispensioniga liitunute 2 + 4 =6% palgast ehk tänavu pool miljardit , tuleval aastal miljard , ületuleval aastal ja edaspidi 2 mld krooni - ligi 2% sisemajanduse kogutoodangust - kogutakse eraõiguslikesse pensionifondidesse .
eraõiguslikesse pensionifondidesse

On hulk omandatud teadmisi , koolitarkust tagavaraks , rakendagem see nüüd igapäevastesse toimingutesse ja varsti selgub , et unustada ega ära jätta pole sellest midagi .
igapäevastesse toimingutesse

PRIA pressiesindaja Heli Raametsa sõnul peaks komisjoni ametlik kiri jõudma Eestisse sel nädalal .
Eestisse

( Maalehe lugejatel õnneks seda muret pole , sest nende leht on üks kõige põhjalikumalt euroteemasse süüvinud meediakanal . )
euroteemasse

Viimasel ajal on Viili sõnul kuulda olnud , et Kuusiku põldudel käivad kitsed kipuvad lähikonna õunaaedadesse .
lähikonna õunaaedadesse

Riiklik keeld , et BSE ohuga riikidest ei tohi loomi importida , tuli alles pärast seda , kui 80 looma oli Eestisse toodud .
Eestisse

Põllumajandusministeeriumi loomakasvatusbüroo juhataja Matti Piirsalu ütles , et määruse muudatuse kohaselt tuleb ohustatud tõugu lehmadena märkida taotluses ainult eesti maakarja tõuraamatusse kantud loomad , sest nende tõuline kuuluvus on tõestatud .
eesti maakarja tõuraamatusse

See on aastasadadega inimestesse sisse kasvanud .
inimestesse

“ Praeguse valitsuse eesmärk on nende liig rangete nn euronormide ülevaatamine ning nende võimalikult parem sobitamine Eestisse , ” ütles Parts .
Eestisse

Praeguseks paljude meelest rämpsmetalli seisusse langenud rauda koheldi lugupidamisega , seda töödeldi hoolsalt .
rämpsmetalli seisusse

Ja selle silla pärast õieti kord aastas neljaks päevaks Viljandisse tullakse .
Viljandisse

Eestisse tulid esimesed suurtraktorid .
Eestisse

Metsataludesse olid kokku aetud suurte talude karjad , et hoida neid Venemaale ajamisest .
Metsataludesse

Mulle näiteks ei meeldi , kui naabritädi vaatab oma köögiaknast minu köögiaknasse sisse .
minu köögiaknasse

Seadet ei tohiks panna duši-ruumi , ventilatsioonikanalite vahetusse lähedusse ega kööki , kuna seal tekkivad aurud ja gaasid võivad andurisse sattudes valehäireid põhjustada .
andurisse

Kui nii edasi , siis pole kaugel aeg , mil kaks Eestit ei vali endale mitte ainult oma presidendi , vaid ka Riigikogu , mis nimetab ametisse oma valitsuse .
ametisse

TV 3 eetrisse jõuab sügisel uus mälumängusari nimega “ 33 küsimust ” .
TV 3 eetrisse

Esmakordselt taasiseseis-vusajal moodustati Tallinna linnavalitsus ilma vene erakondi / organisatsioone kaasamata , ent ometi jagus ametiposte venelastele , kes olid kas Keskerakonna liikmed või kuulusid oravate partneri - Vene Balti Erakonna ridadesse .
ridadesse

Sadama remondis olles sõidab parvlaev Vardo järgmisel suvel Orjaku sadamasse , ütles Tammleht .
sadamasse

Pealegi seisneb äsjaste valimiste üks iseärasusi kiires poolte vahetuses - eesti erakondade nimekirjadesse ilmus 24. tunnil kümneid eestlastele tundmatuid vene nimesid , kes ometi said palju hääli .
eesti erakondade nimekirjadesse

Uue tegevjuhi esimesi töid on mitmete eelnõude ülevaatamine , Piimaliit teeb neisse oma ettepanekuid .
neisse

Sümpaatne on ka see , et Põhjamaade liitudesse kuuluvate eri kutsealade esindajate vahel valitseb palgapoliitikas suur solidaarsus .
Põhjamaade liitudesse

Nad on huvitavad ja head külalised , aga neid ei saa saatesse , sest nad on oma põhitööga kinni .
saatesse

Ennustusi loen huviga , aga suhtun neisse mõnevõrra skeptiliselt .
neisse

Metsikut loodust võib ta minna Aafrikasse vaatama , kuid Saaremaal oleks tal huvitav näha loodust , mis on säilinud kõigis oma kooslustes , nii taimsetes kui loomsetes .
Aafrikasse

Turukorralduse seadusesse tehtud muudatusettepanekud ei ole veel valitsusest Riigikogusse aruteluks jõudnud .
Turukorralduse seadusesse

Nii kordub see aastast aastasse .
aastasse

Kui Tarand jõudis lehtedesse suurelt ja piltidega , siis tema eelkäijad pidid piirduma politseikroonika anonüümse nupuga , kui sedagi .
lehtedesse

Seminaride järel teevad osalejad ekskursiooni Haanja metsadesse ja mägedesse .
metsadesse ja mägedesse

Mis puutub aga mõisnikesse ja sulastesse , siis näevad nad tulevikku ainult suurtalunikele .
mõisnikesse ja sulastesse

Arv koosneb 4 053 946 numbrist , nii et see mahuks enam-vähem ära ühte “ Eesti entsüklopeedia ” köitesse .
ühte “ Eesti entsüklopeedia ” köitesse

Kas teisse suhtutakse samamoodi kui teistessegi välismaalastesse või peetakse pribaldiks ?
teisse

Me ju kõik tahame uskuda millessegi heasse ja endast targemasse .
heasse

Ta avaldas lootust , et järgmise aasta algusest enam Eestisse sissetoodava rukkijahu ja terade puhul eksporditoetust ei maksta .
Eestisse

See on hea märk sellest , et kokku saa-nud kogukond paneb küla arendamise katlasse pulbitsema oma mõttejõu ja käterammu .
küla arendamise katlasse

Peksar pelgab , et Lihula ebastabiilsus kandub Hanilasse .
Hanilasse

Kui tööstused on väliskapitali omandis , siis muutuvad sisuliselt ka otsetoetused meie lihatootjatele mõttetuks , sest need kandivad oma taskusse hoopiski Rootsi ja Soome talunikud .
oma taskusse

Meetme 2 osas tuleb dokumendid esitada 16. juulist kuni 2. augustini PRIA keskusesse Tartus .
PRIA keskusesse Tartus

Treufeldt läheb Brüsselisse , sest ETV otsis sinna oma korrespondenti , kes kajastaks Euroopa elu .
Brüsselisse

Või miks seal kuulub liitudesse 90% tegevajakirjanikest , meil aga annab suurematest lehetoimetustest tikutulega otsida , kes ajakirjanike liitu kuuluks ?
liitudesse

Möödunudkevadine pensioniameti reform viis suurtesse keskustesse rahakoti ja otsustusõiguse , ent jättis töötajad piirkondlikku osakonda alles .
suurtesse keskustesse

Või lähen lastelastega loodusesse , vahel jääb mõni oks ette - siis saab midagi välja voolida .
loodusesse

Märksa väiksem patt antud juhul on vene häälte väljarehkendamine , mis baseerub eeldusel , et hääletatakse pigem oma rahvusesse ja keelegruppi jääva kandidaadi poolt .
oma rahvusesse keelegruppi poolt

Upume tihedasse üle pea ulatuvasse sõnajalatihnikusse .
tihedasse üle

Eestlaste kõrval on ka inglased , sakslased ja venelased tähele pannud : kui mesilased jäävad tarusse , hakkab sadama , kui välja lendavad , tuleb ilus ilm .
tarusse

Samas talupidaja siiski kardab , et ta tööstuselt 4kroonist piimaraha ei näe , sest ELi interventsioonimehhanismiga ei maksta garanteeritud piimahinda otse taluniku taskusse , vaid see läheb töötlejale lõssipulbri ja või eest .
taskusse

Tekkis trots : mis õigusega võib mees suhtuda naisesse selliselt !
naisesse

Paljud perenaised ihkasid siit ka oma kööki ja sahvrisse midagi kaasa osta .
sahvrisse

Aga sellega harjub ära , tuleb lihtsalt soojemalt riidesse panna . ”
riidesse

Rauda ei mõnitatud , ei visatud niisama prügihunnikusse .
prügihunnikusse

Praeguse põhikirja järgi kuuluvad tõesti EPKK nõukogusse ka riigi esindajad .
EPKK nõukogusse

Õigem käitumine oleks ka pärast võtmetest ilmajäämist jääda oma kodu ukse ette ja paluda kellelgi teisel politseisse helistada .
politseisse

Freudiga on nii , et kas usud temasse või ei usu .
temasse

Kaks naabripoissi , Karl ja Aher , olid koos vanematega Siberisse saadetud ja nendega ei saanud enam iial mängida .
Siberisse

Bürood jäävadki Tõnismägi 11 hoonesse .
11 hoonesse

Keegi viga ei saanud , kuid Brežnevi auto pani ajama ja kihutas Lenini mausoleumil ootavatest Sojuz 4 ja 5 kosmonautidest mööda varjule Kremlisse .
Kremlisse

Miks üldse tekkis vajadus just nüüd Wuolijoki kavasse võtta ?
kavasse

Eristusmärgist murtakse pool , enne kui mees telgiriidesse mähitult mulda sängitatakse .
telgiriidesse

Õppetoetustesse puutuv pole ähmane mitte üksi verivärsketele , vaid ka vanemate kursuste üliõpilastele .
Õppetoetustesse

Jaani kiriku heledate seinte vahel , Anu Raua taevasse pürgiva vaiba “ Redel ” all tundus Kärt Johansoni öine laul otsekui terav nuga pimedas toas : aimu sai temast vaid siis , kui ta lõikas .
taevasse

Ka Rahvaliit distantseerus mõnevõrra , põhiliselt umbusust Mõõdukate valmisolekusse ja arusaamast , et nii segamini paisatud poliitiliste jõujoonte puhul on vaja rahva uut mandaati ehk erakorralisi valimisi .
valmisolekusse ja arusaamast , et nii segamini paisatud poliitiliste jõujoonte puhul on vaja rahva uut mandaati ehk erakorralisi valimisi

Laagrisse olid kutsutud ka poekettide ostujuhid , eri põhjustel nad aga ei osalenud .
Laagrisse

Eesti NATO Ühingu tudengitest liikmed sõidavad Prahasse dekoreeritud mikrobussiga , mida kaunistab loosung “ Next Stop NATO ” ehk “ Järgmine peatus NATO ” .
Prahasse

Põllumehed usuvad veel euroliidu pakutavatesse võimalustesse , kuna nendele on Eesti riigi abi praegu peaaegu olematu .
euroliidu pakutavatesse võimalustesse

Edaspidi on kavas koostada strateegia , et astuda riigiga läbirääkimistesse .
riigiga läbirääkimistesse

Mõned Naeri sõbrad ja fännid kaugelt maalt tahavad puhkuse ajaks Eestisse tulla .
Eestisse

Kuidas saatesse külalisi valitakse ?
saatesse

Kui naine juba kõhkleb , siis järelikult on ta valmis poliitikasse minema .
poliitikasse

Seal on legend , kuidas rahva hävitamiseks ei võetud noortel pead maha , vaid pea pigistati kuivava kaamelinaha rihmadesse , mis muutis inimese mankurdiks , mäluta olevuseks .
kuivava kaamelinaha rihmadesse , mis muutis inimese mankurdiks , mäluta olevuseks

Kui te saaksite saatesse “ Kes tahab saada miljonäriks ? ” , siis millise rahasummaga teie sealt lahkuksite ?
saatesse “ Kes tahab saada miljonäriks ? ” ,

Kes lüpsid piima lüpsikusse ja panid kaevu jahtuma , nendelt vastu võtta ei saa .
lüpsikusse

Mees oli Eestis tähtsal kohal olnud , aga Torontos ei osanud kuidagi oma eluga hakkama saada ja läks õllevabrikusse pudelipesijaks .
õllevabrikusse

Eelmine sajand tõi inimkonna teadvusesse uue mõiste - inimsusvastased kuriteod
inimkonna teadvusesse

Näiteks kui te Austrias puhkusel olles juhtumisi haigestute mumpsi või satute liiklusõnnetusse ja teid paigutatakse haiglasse , tekib kohe probleem - kes maksab kinni teie haiglaravi ja teile osutatud muud meditsiiniteenused .
haiglasse

Paar aastat tagasi sattusid Zhenni ema juurde õppima eesti noormees ja neiu , kes panidki tol ajal veel keskkoolipiigale Zhennile Eestisse tuleku mõtte pähe .
Eestisse

“ See on kui koera saba raiumine , mis võib vaese looma koomasse viia , ” võrdleb Tali ja leiab , et targem oleks vaadata , kuidas seda looma paremini kasvatada .
koomasse

Mõned vangid poodi kohe üles , osa pandi vangi , kust nad aga imekombel pääsesid ja Tallinnasse põgenesid .
Tallinnasse

VIII Briti Neitsisaartesse kuuluvalt Virgin Gorda saarelt kolm ümarvarvasgekot Sphaerodactylus parthenopion .
Briti Neitsisaartesse

1997. aastal oli Hollandis kaks hullulehmatõvejuhtu , 1998. a veeti Hollandi tõuloomi Eestisse .
Eestisse

Koos teabetoaga toodi külasse esimesed arvutid .
külasse

Kuidas aga toimivad riigis lahendused , millesse on sisse kirjutatud valdavalt ühe soo arusaam .
millesse

“ Võõras imestab , millisesse pärapõrgusse ta on sattunud , ” ütleb Nõva vallavanem Tõnu Eevandi .
, millisesse pärapõrgusse

Kui taotleja ei nõustu pensionikomisjoni otsusega , on tal õigus pöörduda halduskohtusse .
halduskohtusse

Põhjendame lapselikult riigiametnike palkade ja lisatasude ohjeldamatut tõusu ohuga , et kui ei maksa , lähevad erasektorisse .
erasektorisse

Mina tegutsen suviti giidina , viin ekskursioone Muraka rabasse ja Järve soosse .
soosse

Ühine töösuvi lähendab : õpilased suhtuvad hoopis teistmoodi õpetajaisse , kes tahavad suvelgi nendega koos olla , ja õpetajad näevad lapsi hoopis teise nurga alt .
õpetajaisse , kes tahavad suvelgi nendega koos olla

See on looduse poolt kõikidesse ajudesse sisse ehitatud .
kõikidesse ajudesse

Eelmine ETV Brüsseli korrespondent Marianne Mikko : “ Ma ei kommenteeri tema Brüsselisse sõitu , ja punkt . ”
tema Brüsselisse

Varem oli kavas Tallinnasse jäävad bürood paigutada Sakala 23 hoonesse .
23 hoonesse

Leian , et kui Eesti võetakse NATOsse , on meilgi tulnud valge raamatu aeg .
NATOsse

Paar kesikut jookseb õuel , taat tuleb väravasse vastu .
väravasse

Teisalt jälle küsib Eestisse sattuv välismaalane õigustatult , et kellele te neid sadu hektareid söötis maid hoiate .
Eestisse

