Inglane Tim , kes on 11 aastat Colombias inglise keelt õpetanud , ütles , et ta ei uskunud jutte , et ka politsei kodutuid tapab , seni , kuni ta ise pealt nägi , kuidas politseinik liikumatult lamava umbes kümneaastase neegripoisi surnuks tulistas ja politseiauto pakiruumi tõstis .
Colombias

Ma elan ju kõrvalises kohas , peaaegu et metsa sees - ühtegi tulukest pole kaugele maanteele näha .
kõrvalises kohas

Ristiusu kirik , mis ehitati Põltsamaale 1234. aastal , hävis Teises maailmasõjas peaaegu täielikult .
Teises maailmasõjas

Selleks et neis riikides vältimatut meditsiinilist abi saada , peab reisile kaasa võtma ja sealsele raviasutusele esitama :
neis riikides

Kui metsaservas kitsesid häirida , ei varju nad metsa , vaid põllule , ” ütles ta .
metsaservas

Olen igaõhtune uudistevaataja ja pereliikmete meelehärmist hoolimata püüan neid mitmes kanalis jälgida .
mitmes kanalis

Mullu detsembris pidas Yaqub Haidaryga läbirääkimisi TÜ Mulgi Piim juht Edvin Luum viie miljoni krooni suuruse piimarahavõla tasumise üle .
Mullu detsembris

“ Jah ” öeldes saame oma ürgse avatuse ja tarkusega kaasa kõnelda ja toeks olla ka teistele maarahvastele Euroopas .
Euroopas

“ Olen Eesti karjaaretuses seisnud kahe asja eest : karja jõudluspotentsiaali tuleb tõsta , kuid veel olulisem on säilitada Eesti karja hea tervis , ” ütleb tunnustatud karjaaretaja .
Eesti karjaaretuses

Eelmisel suvel sadas juunis mitu päeva järjest , see päästis põllumeeste sõnul vähemalt teise niite , nüüd ei ole teise niitega veel alustada saadudki .
juunis

100cm parkuuris oli võidukas Mikk Nõmm Paloma Picassol .
100cm parkuuris

Sellepärast oli vaja küla elus hoida .
elus

Sama päeva Postimehe kommentaaris laseb Ivar Tallo samuti paista asja niisuguses valguses , nagu nurjanuks kogumispensioni seaduse vastuvõtmise Riigikogu opositsionääride kasuahnus .
niisuguses valguses

20sentimeetrises pindmises kihis mõõtsime taimedele kättesaadava vee varu ainult 6 mm , mis on rukki jaoks mitterahuldav .
20sentimeetrises pindmises kihis

Omal kombel toetavad jõulisi sepiseid maalikunstnik Tiit Pääsukese ema , 91aastase Helene Pääsukese rahvuslikes värvides käsitsi kootud vaibad .
Pääsukese rahvuslikes värvides

Juhtkonnas on nüüd kaks inimest varasema kuue asemel .
Juhtkonnas

Meie külad on ühed vanimad kogu Euroopas , selle taipamine ja omaks võtmine on pikk õppimise tee meile kõigile .
kogu Euroopas

Teisipäeval maksiski bensiin 95 automaattanklates 9.35 ning ka Neste oli osas bensiinijaamades hindu tõstnud .
osas

Teised on aga talvel varakult inimese õunaaias õnnetu näoga , nagu ei suudaks nad üldse inimese abita toime tulla .
inimese õunaaias

Suurem osa inimesi käib riides nii , nagu käiakse igas moodsas suurlinnas .
igas moodsas suurlinnas

1545 annab inimestele abi kõigis küsimustes , mis puudutab lepingulist suhet EEga , lisaks võetakse vastu rikketeateid ja antakse võimalusel tagasisidet .
kõigis küsimustes , mis puudutab lepingulist suhet EEga , lisaks võetakse vastu rikketeateid ja antakse võimalusel tagasisidet

Rõõmustab seaduses selgelt väljendatud nõue , et arst peab patsienti teavitama nii haiguse kulgemisest kui vajalikest raviprotseduuridest ning nende mõjust .
seaduses

Milles see avaldub ?
Milles

“ Kahe aasta jooksul istusime pojaga kohtusaalis 15 päeva .
pojaga kohtusaalis

Kibe on aastate jooksul olnud nii punase kui mustakirju karja aretusühistute nõukogus , oli kümme aastat Eesti Mustakirju Karja Aretusühistu juhatuse esimees .
aastate jooksul olnud nii punase kui mustakirju karja aretusühistute nõukogus

Ta tunneb rauatööd ja on ametis kohalikus firmas .
kohalikus firmas

Raud jäi alles ja leidis peremehe mõtteviisi tahtmatult matkivas poisis tänuliku omaniku .
peremehe mõtteviisi tahtmatult matkivas poisis

Eestlased ei vaevu tihti toodete kirjeldusi ja seletusi lugema , vaid usaldavad pimesi reklaami , selgus 22 säästva tarbimise huvilise laagris Hiiumaal , kus vaadeldi nõudepesuvahendid Fairy Plus ja Mini Risk .
22 säästva tarbimise huvilise laagris

Hariduse omandas Kõljala põllunduskoolis , Jäneda põllumajandustehnikumis ning kaugõppes Eesti Põllumajanduse Akadeemias .
põllunduskoolis

Oktoobri lõpus kasvas ühinejate hulk laviinina .
lõpus

Tänavu I poolaastal langes Eestis piimatoodang 6% ja munatoodang 11% eelmise aastaga võrreldes , teatas statistikaamet .
Eestis

Keegi pole justnagu midagi kokku leppinud , aga siis sünnib kusagil pealinna koridorides mingi otsus ja jälle hakkab uus väike reformipall veerema .
pealinna koridorides

Veel võib ta olla süüdi ühe Virumaa noormehe tapmises , kes jäi kadunuks pärast seda , kui oli väidetavat mõrvarit oma vanemate suvilas võõrustanud .
noormehe tapmises , kes jäi kadunuks pärast seda , kui oli väidetavat mõrvarit oma vanemate suvilas võõrustanud

Kapsa tootjahind ( km-ta ) oli möödunud aasta jaanuaris 1.48 kr/kg , praegu on see aga 3.70 kr/kg .
möödunud aasta jaanuaris

Nad on nii rikkad , et ei võta mütsi isegi toas ära .
isegi toas

Parts lisas , et liitudes Euroopa Liiduga , läheneb ka Eesti talupidajate staatus Euroopa ametivendadele , sest Euroopas on maal elamine ja põlluharimine au sees .
liitudes

Ungern-Sternberg suri 3. augustil 1811. a Siberis Tobolskis .
Siberis

Kits peab purunäljas olema , kui heina tahab , ” rääkis ta .
purunäljas

Kahes laudas kasutatakse söödamikserit .
Kahes laudas

Aga see “ esimese raua ” tunne on kusagil hingesopis siiani säilinud .
kusagil hingesopis

Sellise ühenduse korral on juba võimalik ka Internetis surfata .
Internetis

Keskuses töötavad tegevdirektor , raamatupidaja , kes täidab ka sekretäri kohustusi , liinimajanduse spetsialist ja kolm kassapidajat , kes jagavad infot ning tegelevad piletimüügist saadud rahaga .
Keskuses

CIOFF on oma tegevuses esikohale seadnud mitmesuguste üritustega eri maade rahvuslike ja paikkondlike traditsioonide , folkloorialase koostöö edendamise .
oma tegevuses

Oma kaubamärki ja tuntust püütakse Venemaal säilitada lootuses , et topelttollid kaovad kunagi ära .
lootuses , et topelttollid kaovad kunagi ära

Patsienti on alahinnatud , arvates , et ta pole pädev raviküsimustes kaasa rääkima .
raviküsimustes

Seetõttu on talu kasutusele võtnud kaks külvikorda , millest ühes kasutab haljasväetiseks ristikut .
ühes

Nii naljakas kui see ka pole , mööduvad jaanipäev ja aastavahetus Hiiumaa ja Saaremaa vahelisel liinil suhteliselt rahulikult , vähemalt rahulikumalt kui Virtsu ja Rohuküla sadamas .
sadamas

Reisijatele kõige nähtavam kasulik uus asi on bussiinfopunkt Paide bussijaamas .
bussijaamas

Selles majas peab elektrik enne asjad korda tegema , siis on mõtet jätkata .
Selles majas

Leigo talu peremees ja järvemuusika korraldaja Tõnu Tamm oli kuulnud inglihäälset neiut raadios ja kujutles teda Leigol laulmas , ent ei teadnud esineja nime .
raadios

Maainimene tahab teada eelkõige seda , millised on tootja- ning jaehinnad praegustes ELi riikides , ELi nõudeid tootmisele , toetuste liike ja mahtu .
praegustes ELi riikides

1942 jäi mees ilma suure varba küünest , juulis 1969 kulmudest , juulis 1970 sai kõrvetada vasakust õlast , aprillis 1972 läksid põlema juuksed , augustis 1973 läksid jälle juuksed põlema ja said kõrvetada jalad , juunis 1976 sai viga hüppeliiges .
augustis 1973

Lääne-Laane talu perenaine Reet Lilleorg ütles , et Põlula farmis on osatud lehmi suure toodangu saamiseks ilusti sööta .
farmis

Meie metsanduse arengukavas räägitakse kümnest protsendist , mida üldiselt peetakse minimaalseks suuruseks , mille puhul vanade metsakooslustega seotud liikide säilitamine on veel võimalik .
Meie metsanduse arengukavas

Olen kogu aeg oma elus õigeid otsuseid teinud ja sellepärast ma elan .
oma elus

Sileda välimuse ja sirge seljaga tuntud Arnold Rüütel võttis meid vastu Saaremaal Pöide vallas Kakuna külas .
vallas

“ See näitab kätte korratusekolded , ” lausub Treufeldt ja nimetab ajakirjaniku ülesande : “ Elame kaoses ja mina aitan inimestel maailma mõistmises korda luua - olen nagu koris-taja . ”
kaoses

Huvitav , mis Euroopa Liit sellest arvab , kui kuuleb , et Eestis ei tohi mehed naiste randa minna ?
Eestis

Mudelis on kasutatud kogu andmestikku metsanduse kohta ja välja toodud kõik seosed , mis metsamaksusüsteemis üksteist mõjutavad .
Mudelis

1890 viidi New Yorgi Auburni vanglas täide esimene hukkamine elektritoolil .
vanglas

Moskva pantvangitragöödias surmaunne vajunud tšetšeenitare nähes , kelle saledate pihtade ümber oli seotud mitu kilo lõhkeainet , tekib paratamatult küsimus - mis toimub ?
Moskva pantvangitragöödias

Dublooni pankrotiprotsessi algatas Pärnu maakohus märtsikuus OÜ Weissi ja füüsilisest isikust ettevõtja Riho Orulepa taotluste alusel .
märtsikuus OÜ Weissi

Viljalõikuseni juulis veel ei jõuta .
juulis

Internetis ajalehti lugeda või pilte vaadata selline andmeside just ei soodusta .
Internetis

Võim ei ole asi iseeneses .
iseeneses

Õigustatud subjekt , kellele maa tagastatakse tema nõudeõiguse osast suuremas osas , on kohustatud riigile tasuma võla selle maa eest , mille ulatuses tema osa suurenes .
, mille ulatuses

Ausas võistluses ei saa ju kindel olla , kui Tulviste saamine Isamaaliidu presidendikandidaadikski lõhnas vandenõu järele ( Eesti Ekspressi 14. juuni “ Reporter ” ) ja kui nii Savi ning ka Rüütel astuvad Tulviste kannul , äsjase küsitluse järgi Savi isegi lausa rinnutsi .
Ausas võistluses

Samas käib teravilja interventsioon euroliidus hoopis lihtsamalt : vili ostetakse interventsioonihinnaga otse põllumehelt .
euroliidus

Peale selle kuulub talle veel kolm maailmarekordit : 18. III 1994 hoidis ta ühes käes lehvikuna 326 mängukaarti , nii et igaühe mast ja suurus oli näha , 2.
ühes käes

Idee algataja , väikeettevõtja Hannes Tamme sõnul tahab vastne ühendus propageerida mõtteviisi , mis paljudes riikides püha : eelistada alati kodumaist kaupa .
paljudes riikides

Avastaja sai 12. VIII 1956 surma lennuõnnetuses .
lennuõnnetuses

Söandasin seda teha , sest olen aastaid jälginud Eesti ajakirjandust mõlemas keeles ning tunnen enamikku poliitikas olijaid .
mõlemas keeles

Näiteks Soomes tuleb haigel ise maksta arstivisiidi tasu , mis on keskmiselt 100 - 120 marka korra eest .
Soomes

Loone linnamäel süüdatud lõkke ümber kuulas kogu seltskond pinevas vaikuses ajaloolase Ott Sandraki huvipakkuvaid oletusi vanade eestlaste elu kohta linnuses .
linnuses

Iseasi , kui seda kahju ei soovitagi näha ning pigistatakse silmad kinni ka naaberriikide kogemuse ees : alkoholism tekib paljuski lahjade alkohoolsete jookide harjumuslikust tarbimisest ja eriti noorte puhul sõltub nende kättesaadavusest .
paljuski

Sarnaselt ADSLi tehnoloogiaga on siingi teenusepakkujad teinud mitu eri kiiruste ja lisavõimalustega paketti , mis võivad olla nii sümmeetrilised ( andmeedastuskiirus mõlemas suunas võrdne ) või asümmeetrilised .
mõlemas suunas

Kas või sinnani välja , et kui Stefan Timmermans kontserdi lõpus kolm tüdrukut endaga tantsima kutsus , tahtis neid tulla terve lavatäis .
kontserdi lõpus

Treeneritöö kõrval maavalitsuses maakonna spordijuhina leiba teenides on ta seda asja tükimat aega ajanud .
maavalitsuses

Eks õpetanud siil Kalevipoega võitluses sortsidega just nii tegutsema .
võitluses sortsidega

Põllumajandusministrit on süüdistatud selles , et ta tahab jõuga tekitada kojast katusorganisatsiooni ?
selles , et ta tahab jõuga tekitada kojast katusorganisatsiooni

Kodanikud oma suures enamuses eeldavad ja loodavad , et seda tehakse arukalt ning õiglaselt .
oma suures enamuses

Kevvai selgitas , et interventsiooni kokkuostu hakatakse tegema alles siis , kui konkreetses liikmesriigis on siseturu hind olnud vähemalt kaks nädalat alla interventsiooni hinna taseme .
konkreetses liikmesriigis

Tegelikult talle meeldis nendes ametites valetada ning seda tegi ta peenelt ja mõnuga .
nendes ametites

Ameerika laulja ja filminäitleja Nelson Eddy * 1901 ( Üks ajaloo haljamaid hitte on “ Indiaani armuhüüd ” operetist / filmist “ Rose Marie ” Jeannette MacDonaldi ja Nelson Eddy esituses . )
esituses

Kuu algul sai Strasbourg'i linnas 50 m/s puhunud tormituule murtud puu all surma 11 kontserdikuulajat .
linnas

Esikoha võitis tihedas rebimises Haanja vallavanem Juri Gotmans 337 punktiga .
tihedas rebimises

“ Lennukis on mul hea tunne , sellised seiklused mulle meeldivad , ” ütles Pille .
Lennukis

Maapiirkondades võib sellest saada suhteliselt ületamatu takistus , sest nii tihe optilise kaabli võrk Eestit veel ei kata .
Maapiirkondades

“ Tõenäoliselt hakatakse ELis Eesti põllumehele andma toetusi 60 eri meetmest , nendest 33 on uued , ” ütles Tammsaar , selgitades , kui lai tööpõld on ees , et reeglid saaks kõigile käepäraseks ja selgeks .
ELis

Luuletaja luges oma luuletuse originaalkeeles lõpuni ja siis asus tõlk tööle .
originaalkeeles

Iseasi , kas eesti inimene just sagedane kirikus käija on .
just sagedane kirikus

Kodust tööl käivad malevlased saavad korra päevas süüa .
päevas

Uimaainet pole loomulikes lehtedes oluliselt rohkem kui gringode Coca-Cola joogis .
joogis

Tolgendavad bussijaamas . ”
bussijaamas

Vallavanemale meenub , et vahepeal pankrotis olnud linnufarm taastas ennast .
pankrotis

Reeglina tuleb toote müügilepakkumiseks täita tutvustav ankeet ning saada ostujuhiga kokku , suuremates poekettides otsustab toote müügilevõttu sortimendinõukogu .
poekettides

Senisest rohkem tähelepanu vääriks arhiivides ja muuseumides säilitatava eesti rahvuskultuuripärandi ( ka mälestuste ) valgustamine , mis meie ajaloos pool sajandit kestnud okupatsiooniperioodil varjusurma oli jäänud .
meie ajaloos

Ometi teame , et suured inimsusvastased kuriteod pandi toime ning see kestis paljudes riikides aastakümneid .
paljudes riikides

Eestis pakub võimalust Internetiga ühineda mitu ettevõtet , nt Eesti Telefon , Tele2 , Microlink Online , Uninet , Comtrade jmt .
Eestis

Siis kutsuti kohale ja meiega räägiti , ” ütleb Nõmmeri külas elav Priidik Kannik .
külas

