Riiklikul või omavalitsuste tasemel praegu Eestis noorte tööhõive probleemidega ei tegelda .
noorte tööhõive probleemidega

II isamaalane : Mul pole midagi selle vastu , kui saaks pruudiga mürada .
pruudiga

Süda aga oligi juba ärkamas : Kärt Johanson oli teda eelmisel ööl oma lauluga piisavalt raputanud .
oma lauluga

Kontrolli mitteläbinud taotlejatele saadetakse teade selle kohta , et nad ei saa toetust koos sellekohase põhjendusega .
koos sellekohase põhjendusega

Tehku ostja siis nende marjadega hiljem ükspuha mida .
nende marjadega

Nüüd jääbki vedur koos vagonetiga semaforiposti juurde seisma , meenutamaks aegu , mil ta suure maailma väikesele Avinurmele lähemale tõi .
koos vagonetiga

Tuulega , mis puhub üle 12 m/s , Vardo ei sõida .
Tuulega , mis puhub üle 12 m/s ,

Andrei Miljutin rääkis , et ligi poolteise aastaga on nüüd näriliste uurimise keskuses käinud tuhandeid inimesi .
ligi poolteise aastaga

Eelmisel suvel sadas juunis mitu päeva järjest , see päästis põllumeeste sõnul vähemalt teise niite , nüüd ei ole teise niitega veel alustada saadudki .
teise niitega

Kui esialgu tervitati sotsiaalteadlaste ettepanekut hurraahüüetega , seejärel heakskiitva mõminaga , isegi võisteldi selle nimel , et lasta end pärjata nn teise Eesti loorberitega , siis aja möödudes on taibatud , et teine Eesti on kategooria , millest on õigem põrkuda , distantseeruda , millega ei tasu tegemist teha .
nn Eesti loorberitega

On selge , et teie ei saa seda mõõdulindiga mõõta .
mõõdulindiga

Liha- ja piimaühistu juhatus teavitas saare põllumeeste raskest olukorrast eelmise nädala lõpul oma kirjaga ka põllumajandusministrit , paludes teravilja- ja piimakarjakasvatajaile toetusi põuakahjustuste kompenseerimiseks .
oma kirjaga

Läbisegi linna- ja maarahvas , tuldi Jänedale uudistama ja osa saama taluelust , alates lindude-loomade , kulpide ja pütsikutega kauplemisest ning lõpetades hoogsa simmaniga Musta Täku tallis .
hoogsa simmaniga

Vengo de Estonia - tulen Eestist , ” nende hispaaniakeelsete sõnadega alustas Eesti luuletaja Andres Ehin ( 61 ) juunikuu algul oma esinemist maailma suurimaks peetaval luulefestivalil Colombias Medellini suurlinnas .
nende hispaaniakeelsete sõnadega

Ametlikult ei ole EE dispetšerite numbrid avalikustatud , sest dispetšer ei tohi elektriskeemi juhtimise ajal tegelda telefonikõnedega .
telefonikõnedega

Viimati olevat ta St Gotthardi mäekuru külapoes koos bernhardiini munkadega faasanite vastu piljardimängu võitnud , mispeale kohalikud , kaelariputatud viskivaatidega karvased kaunid koerad , olevat tal hammastega - vabandage väga - püksitagumikust kinni võtnud ja vaateplatvormi rinnatise servale lohistanud : kae Kallas , kuhu kukud .
hammastega

Kümme minutit tagasi , kui sõitsin taksoga Maalehele intervjuud andma .
taksoga

Taotlejal ei tohi olla 1. veebruari seisuga maksuametile võlga .
veebruari seisuga

Retretti üsna mitmekesisel graafikanäitusel on mõned lehed dateeritud XXI sajandi algusaastatega .
XXI sajandi algusaastatega

Kui 1999 tõstsime KMÜ valitsuskoalitsiooniga keskmise vanaduspensioni 45,2 protsendile keskmisest netopalgast , siis pärast seda on vastav protsent kõikunud 35 - 38 vahel .
KMÜ valitsuskoalitsiooniga

Lapsed võitlesid hea tööga välja õiguse ametlikult tööd teha . ”
hea tööga

Loodi sõprussidemed Soome Kalanjoki külaga ja võeti osa külaliidrite koolitusest Ida-Virumaa Külade Esinduse ja Rootsi ühisprojektis “ Ajaga kaasa ” .
külaga

Hüüan taas - eesti nüüdiskunst ei välju tühimängust enne , kui innustub täie hingega teravast sotsiaalsusest , ihutud ühiskondlikkusest , poliitilisusestki .
täie hingega

Ühelt poolt tuleb nõustuda nendega , kes väidavad , et anname täna odavalt käest varanduse , mis tõenäoliselt läheb hiljem , pärast meie Euroopa Liitu astumist , tõelisse hinda .
nendega , kes väidavad , et anname täna odavalt käest varanduse , mis tõenäoliselt läheb hiljem , pärast meie Euroopa Liitu astumist , tõelisse hinda

Sest kui eelarvamusega lähed , siis alateadvus annabsignaali ja saad samasuguse suhtumise tagasi .
eelarvamusega

Plahvatused kisuvad puid juurtega tükkis upakile , jätavad ridamisi sügavaid lehtreid .
juurtega

Kuid küsigem : kas jutt kahest Eestist peab tähendama juttu kahest üksteisele vastanduvast , sügava rindejoonega eraldatud Eestist ?
sügava rindejoonega

Kui aadress , kuhu ohver püüdis siseneda , langeb ühte sissekirjutusega , siis võidakse ta kodu sellal , kui inimene politseisse jookseb , juba tühjaks teha .
sissekirjutusega

Igatahes seal , kus Tootsil asus ristiga märgitud köstri kartulikuhi , asub meil Paasveres Pullipeeru talu .
ristiga

Vana Kasari silla keskel astun parema jalaga üle silla mõttelise keskjoone - sedasi seisan ühe jalgaga juba Martna vallas , vasakuga toetun veel Lihula valdustele .
jalaga

Siis kutsuti kohale ja meiega räägiti , ” ütleb Nõmmeri külas elav Priidik Kannik .
meiega

Kui poliitik ärkab pool aastat enne valimisi ja hakkab alles siis oma valijatega kohtuma , saab igaüks aru , mis on selle poliitiku tegelik eesmärk .
oma valijatega

Harri Lepamets ütles , et nende kogemusega on käinud tutvumas võrumaalased , kes plaanivad midagi sarnast teha .
nende kogemusega

Rootsi väed taganesid , kuid Schenkenberg otsustas oma väesalgaga paigale jääda ning kohapeal ise tatarlastega arved klaarida .
oma väesalgaga

Noorte tööhõive asjatundjad küll kinnitavad , et võrreldes 90ndate algusega on olukord praegu parem , kuid ühtne süsteem siiski puudub .
90ndate algusega

Pensioniamet jaotab sarnaselt tervisekaitseinspektsiooniga Eesti neljaks .
tervisekaitseinspektsiooniga

“ Arvan , et näriliste sõpru on sellega juurde tekkinud .
sellega

Lõpetame üllatusega .
üllatusega

Kui taotleja ei nõustu pensionikomisjoni otsusega , on tal õigus pöörduda halduskohtusse .
pensionikomisjoni otsusega

Reklaamiga ajusid ei pese
Reklaamiga

Selle väite tõestuseks on sel kevadel Ida-Virumaa 2002. aasta missiooniinimeseks tunnistatud Änniksaare küla memm Ilse Rummel oma linakasvatamise ja - töötlemise kodumuuseumi loomisega , paljud omanäolised külapeod , Adraku küla rahvatantsuõhtu koos tuntud ansambliga Sõprus , Avinurme pütilaat , Illuka mõisapäev , Lohusuu kalalaat ja Peipsi veepidu .
ansambliga

Me püüame ... eelkõige me alustame huumorisoonega inimestest .
huumorisoonega

Töötajate õiguste kaitse kõrval teeb Põhjamaade liitudele üha rohkem muret ka Baltimaade ajakirjanduse süvenev kommertsialiseerumine ja ajakirjanike kutsealase sõltumatuse ahenemine ning sellega kaasnevad eetilised probleemid .
sellega

Aga viimasel ajal on nii Soomest kui Rootsist kostnud hääli , et kui Balti riigid NATOga ühinevad , siis võivad lähiaastad neilegi muutusi tuua .
NATOga

“ Uus mõisaomanik kuulutas end põllumajandustootjaks ja hakkas mulle peale käima , et ma müüks talle oma maa sama hinnaga , millega ma selle EVPde eest erastasin , ” meenutab Teppan .
millega

Ma ei ole selle asjaga kursis .
selle asjaga

Nüüd oleme oma jutuga nii- või teistpidi Petserist Torontosse jõudnud .
oma jutuga

Kõigil pole ju mõtet kõigega tegelda .
kõigega

Põhiseaduse kohaselt peab õukonnaasjadega tegelev Riiginõukogu samal päeval nimetama troonipärija uueks kuningaks .
õukonnaasjadega

Lipnik Laar tulistas määramata aukraadiga Savisaare pihta .
määramata aukraadiga

“ Hing hoiab maaelu poole , sellepärast kunagi oma perele ka selle maamaja ostsime , ” meenutas perenaine Mairi algusaastaid , kui suvekodust sai lõpuks päriskodu koos armastusega taluelu vastu .
koos armastusega

Eestimaa Talupidajate Keskliit ( ETKL ) seevastu oma 30. septembri üldkoosoleku otsusega ei soovita ühelgi liikmel koja liikmeks astuda .
oma 30. septembri üldkoosoleku otsusega

Kas või sinnani välja , et kui Stefan Timmermans kontserdi lõpus kolm tüdrukut endaga tantsima kutsus , tahtis neid tulla terve lavatäis .
endaga

Majandit juhitakse meeskonnaga , Kibe kõrval juhatuse liikmed Andrus Lund ja Ain Aasa ning nõukogu esimees Jaanus Marrandi .
meeskonnaga

Suti sõnul öeldi algul firmades , et lihtsam on turuvarblastega , kellele maksad mustalt raha peo peale .
turuvarblastega , kellele maksad mustalt raha peo peale

Või lähen lastelastega loodusesse , vahel jääb mõni oks ette - siis saab midagi välja voolida .
lastelastega

“ Ainus õige lahendus maal ongi see , et laps tutvub varakult kooliga , saab hea tunde sisse , ” räägib Kivipuur .
kooliga

Naised peavad pingutama rohkem võrreldes meestega ?
meestega

Eglon hakkab tegelema 97 riigikooliga , et neid kõrgemale tasemele viia .
97 riigikooliga

Praegu on Eesti ettevõtted oma tulevikus kindlamad kui kümne aasta eest , ent väga paljud on väikesed , kuue kuni kümne töötajaga , kes kõik on tööga ülimalt hõivatud ning kel pole aega ega oskusigi noortega tegelda .
noortega

Tartu Agro esindaja Eino Härm ütles , et Eesti rukkikasvataja ei suuda võistelda Saksamaa teraviljakasvatajaga .
teraviljakasvatajaga

Meie oleme harjunud vana süsteemiga , me peame tegema muutusi , teie alustate uuest ja see muutus pole teie jaoks dramaatiline .
vana süsteemiga

Selles suhtes pole just kõik kandidaadid meiega võrdses seisus .
meiega

Samas käib teravilja interventsioon euroliidus hoopis lihtsamalt : vili ostetakse interventsioonihinnaga otse põllumehelt .
interventsioonihinnaga

Leiti ehitusmehed , kes tegid tööd suure entusiasmiga .
suure entusiasmiga

Selle taastamisega tegeleb uus pearaamatupidaja tänase päevani .
Selle taastamisega

Kuidas muusikat kirjasõnaga edasi anda ?
kirjasõnaga

Alljärgnevalt on kokku võetud mitme noormehe jutt , kes praegu küll kotivargustega ei tegele , kuid on sellega varasematel aastatel ühel või teisel viisil lähedalt kokku puutunud .
sellega

Ka majanduslikult on riigil palju tulusam ise vilja kasvatada , sest välismaist kaupa ostes saadame oma vaevaga saadud vähesegi raha riigist välja , ” on rukkiseltsi juhatuse esimees Leonhard Puksa öelnud maakonnalehele Harjumaa .
oma vaevaga

Eestis tahetakse passid asendada ID-kaardiga , mis lahtikirjutatuna tähendab idioodikaarti .
ID-kaardiga , mis lahtikirjutatuna tähendab idioodikaarti

Laiema täpsustuse saadete küündimatuse kohta jääb Lenk võlgu : “ Ei oska niiviisi viie minutiga öelda . ”
viie minutiga

Selline , kellega võib kiidelda : ta tuleb ja vajutab su oma väikese näpuga vastu maad .
kellega

Minu doktoritöö oli seotud silmanägemise teravusega .
silmanägemise teravusega

Nendega on mul palju igasuguseid elamusi olnud .
Nendega

Neid võib vaja minna , mõtlesin siis oma lapsearuga .
oma lapsearuga

Kui Neeme Suur oma vana Moskvitš 412-ga Lääne-Virumaal asfaltteelt kõrvale pöörab , avastab ta seal korras teed , kus iga 10 km tagant on mõni mõis või endise suurmajandi keskus .
412-ga

“ Kui kõik hakkaksid ulatusliku elektrikatkestuse puhul piir-konnadispetšerile helistama , ei saaks too pidada sidet liini parandama läinud meestega .
läinud meestega

Nüüd on jama : mitu ämbrit tuleb mul enne aastalõppu veel tühjendada , et luuameistritega ühte taevasse saada ?
luuameistritega

“ See võib eksporti ainult mõnevõrra suurendada , aga mitte palju , sest meie kalatööstustel on probleeme toorainega .
toorainega

Aga kujunes alatasa nii , et me läksime vabatahtlikult vanaemaga kaasa .
vanaemaga

“ Kvoodid on väikesed ja Eestis on väga vähe tootjaid , kelle toodang suudaks EList tuleva lihaga konkureerida . ”
tuleva lihaga

Eesti bensiiniga on lõpp .
Eesti bensiiniga

“ Sügava puudega on vaid lamaja haige , kes nagunii bussiga ei sõida , ” sõnab Borissenko .
bussiga

Umbes kolmanda korruse kõrgusel kohtusin ma tünniga , mis ülevalt tuli .
tünniga , mis ülevalt tuli

Kui suuremad võlglased saavad palgata endale advokaadi ja kasutada Rapla piimatööstusest raha kättesaamiseks inkassofirmade abi , siis väiksematel pole oma võla sissenõudmisega lootust .
oma võla sissenõudmisega

Kohvi valmistav Ly Seppel ütleb , et sai hakkama vaid ühe kolmandiku sipelga söömisega , ning pakub kõigile hoopis maitsvat Eesti juurviljasuppi .
vaid ühe kolmandiku sipelga söömisega

Nädala algusega lõppes sagedaste laussadude periood , õhk muutus märgatavalt kuivemaks , soojemaks ja päikselisemaks .
Nädala algusega

Kui sellised muudatused peaks vajalikuks osutuma , siis konsulteerime majandus-sotsiaalpartneritega .
majandus-sotsiaalpartneritega

Kalle Hamburgi sõnul on juba praegu kõik seemnepartiid tellitud ning kes ootab seemne otsimisega kevadeni , jääb kindlasti ilma .
seemne otsimisega

Teatud ajahetkedel on mul hea meel , et mul on , kelle poole pöörduda , kellega rääkida .
kellega

Kibe võitles 90. aastate keskel ägedalt põllumajandusjuhtidega , kes veiste spongiformse entsefalopaatia ( BSE ) ehk hullulehmatõve ohtu eirates Hollandist tõuloomi tahtsid sisse vedada .
põllumajandusjuhtidega , kes veiste spongiformse entsefalopaatia ( BSE ) ehk hullulehmatõve ohtu eirates Hollandist tõuloomi tahtsid sisse vedada

EPKK ei vaja teiste organisatsioonide raha , vajame nendega konstruktiivset koostööd .
nendega

“ Mõtlesime hakata tegelema traditsioonilise hiiu meeskäsitööga ja selle tutvustamisega , sest kui naised veel näputööd teevad , siis meeskäsitööst tuntakse küll suurt puudust , ” rääkis Kokovkin .
traditsioonilise hiiu meeskäsitööga ja selle tutvustamisega

Optimismiks annab lootust kõigi poliitiliste ringkondade põhjendatud mure inimvaenuliku süsteemi veriseima ketikoera KGB likvideerimisega seotud asjaolude väljaselgitamisel .
ketikoera KGB likvideerimisega

Sellega vähemalt kolmandiku raha kokku hoidnud .
Sellega

Tundus , et elu on juba elatud ja esialgu oli häbi hakata noore tüdrukuga tegelema .
noore tüdrukuga

Russow kirjutab , et talupojad ei ihanud muud , kui igal päeval ja ööl venelastega taplusi pidada , kus nad sageli võitjaiks jäid .
venelastega

Kuigi maasikaid niigi hea suhu pista , on maasikad vahukoorega vaieldamatult kõige popim nauding , mis nende marjadega kaasas käib .
nende marjadega

Nimelt kuulutab Viljandi Pärimusmuusika Festival välja folgijuttude võistluse tähtajaga 12. september .
folgijuttude võistluse tähtajaga

Dünamiidiga ainult ei tohi . ”
Dünamiidiga

