“ Elu ja igavese elu vahel ei ole midagi muud kui hingetõmme , koma .
Elu ja igavese elu vahel

Kui saab siiski teoks see , mille nimel Rahvaliidu kauaaegne ( au ) esimees on alati sõna võtnud - valitsuse moodustamise ülesande oleks president Lennart Meri pidanud juba 1999. aastal tegema valimised võitnud Keskerakonna esindajale - ja tegutseb nüüd ise selle kohaselt , siis hakkab tees kahest Eestist tõenäoliselt peagi taanduma .
ise

Iiri talunikud on saanud Euroopa Liidust suurt kasu ja nad on ise ka tugevad - mõjutavad põllumajanduspoliitikat mitte ainult kodumaal , vaid terves Euroopa Liidus .
ise

Siin maal aga näed seda kõike ise - et kust vesi tuleb , kuhu solk läheb . ”
ise

“ Kadunud Rein Malmsteni Akusti on mul kogu aeg silmade ees , selle vastu ma ei saa .
kogu aeg

Kell 3.05 tõusis päike , varjudes varahommikusse udulaama .
Kell 3.05

Ivo pakkus enda vabastamise eest kolme bojaari vabastamist , kuid tsaar ei võtnud pakkumist vastu ja laskis ta koos kaaslastega sealsamas Pihkvas hukata , ise kuuldavasti seda verist vaatemängu nautides .
ise

“ Kui piima saab vähe , tuleb panna laudas kord majja , inimesi natuke aidata ja õpetada , näidata , mismoodi tuleks loomi sööta , ” selgitab karjaaretaja .
kord

Aga nutikate meestena leidsid Põlva käsipallurid võimaluse ka ise raha teha .
ise

Tallinnas Nõmme turul maksab jõhvikakilo 20 krooni ja Keskturul 25 krooni , aasta tagasi oli 35 kr/kg .
aasta tagasi

Sisepoliitikas võivad mõned seniste tegijate aktsiad olla kui tahes madalad , kuid väljamaal olid sellised mehed nagu Lennart Meri , Toomas Hendrik Ilves , Mart Laar ja Jüri Luik autoriteedid .
Hendrik

Vaja ju kogu aeg midagi nokitseda .
kogu aeg

Kas saite ehk ka ise ameeriklastele milleski nõu anda ?
ka ise

10. September 28.09.  21.09.   14 .
September 28.09.  21.09.   14

Nädal tagasi märkis Kalle Mälberg aga keskkonnaministeeriumi tugevat survet osaühingule .
Nädal

Asjatundja Tiia sõnul on Poola suure marjasaagi tõttu tänavu hinnad all .
Asjatundja

Jaanipäev nagu iga teine päev
päev

Kuid õige-olemine ongi üks kindlam märk sellest , et kurjus on kusagil lähedal , hiilib meie selja taga , hingab meile kuklasse .
üks

Roppanekdoot “ Näe , võtsin nädal tagasi kaks päeva viina , nüüd on naine kodus nagu rikkis televiisor - pilt on , aga häält pole , ” kurdab mees sõbrale .
nädal

Enam kui kümme aastat tagasi alustas külaliikumine Kodukant oma tegutsemist külarahvale sobivalt - kuulutas tabuks virisemise ja otsustas hakata ise omal jõul küla heaks tegutsema .
ise

See pole küll töö eest , vaid pärit rahandus- ja haridusministeeriumi vahel peetud jalgpallivõistlustelt .
pärit rahandus- ja haridusministeeriumi vahel

Inna Aeg 21. juuni Vanamees ärkas keset ööd voodis istukile , ajas käed laiali ja sonis : “ Sapard tuleb , Sapard tuleb !
Aeg

Ise on ta täiskarsklane !
Ise

Õpetaja Truboki meelest on põhikooli õpilastele filosoofilist Tammsaaret raske arusaadavaks teha .
Õpetaja meelest

Kell kaheksa avatud turuhoone üllatas puhtuse , ilusate reklaamide ja lahkete müüjatega .
Kell kaheksa

Ka majanduslikult on riigil palju tulusam ise vilja kasvatada , sest välismaist kaupa ostes saadame oma vaevaga saadud vähesegi raha riigist välja , ” on rukkiseltsi juhatuse esimees Leonhard Puksa öelnud maakonnalehele Harjumaa .
ise

Lihula vallavolikogu esimees Paul Gill ütleb , et naaber Peksar on harjunud eelkõige ise kõike otsustama .
ise

Aasta 1978 lõpupäevadeks saabus Eestisse erakordselt vali pakane .
Aasta 1978

- Sündinud 10. augustil 1926 Vana-Vigalas - Abielus , poeg ja pojatütar Haridus - Jäneda põllumajandustehnikum 1946 - Tartu Ülikool 1950 , õpetatud agronoom - NLKP kõrgem parteikool Moskvas 1961 - Põllumajandusteaduste kandidaat 1970 Töö - Vorbuse aretuspunkti juhataja 1950 - 53 - Tartu oblasti loomakasvatusosakonna juhataja 1953 - 54 - Kadrina MTJi direktor 1954 - 58 - EKP Tapa rajoonikomitee I sekretär 1961 - 62 - Varumisministri asetäitja 1962 - 63 - Põllumajandusminister 1965 - 70 ja 1975 - 81 - Viljandi katsesovhoosi ja näidissovhoosi direktor 1970 - 75 - Aiandusminister 1981 - 85 - ATK juhataja asetäitja 1986 - 87
parteikool Moskvas 1961

“ Kuhu talumees tarkusega läheb , ” või “ Mis tarkust põllumehel tarvis on , künda ja äestada mõistab ta ilma selletagi , ” on ütelused , mida rahva suust igapäev kuuldakse .
igapäev

Saade on iga kord isemoodi .
iga kord

Mölder ise on ennast praegu kohtu kaasistujaks sokutanud ning nüüd ei hakka tema peale ükski seaduseparagrahv .
ise

Sarja “ Linnast maale ” VII lugu ehk Töötad siis , kui ise tahad
ise

15. juuni Eesti Päevaleht tsiteerib Lauri Vahtret , kelle sõnul istus opositsioon , “ hambad ristis ” , Riigikogu saalis , et ära hoida nende isiklike suurpensionide maksustamine .
15. juuni

Nüüd oleks paras oma lugemisjärjega pöörduda meie lehe küljele number seitse ja saada Heljo Pikhofi loost teada , et mullu jõi iga eestlane ära 9,4 liitrit absoluutalkoholi ehk piiritust .
number seitse

Ilmselt seetõttu , et tuttava traktorimehe töötulemuste eest vastutab üldjoontes siiski omavalitsus ise , on vähem vastutusrikas ja kindlam sõlmida lepinguid juriidiliste isikutega , kes ka oma töö tulemuste eest ise vastutavad .
ise

Helle Jaanimäe ja Arvo Ambrozevitsi kahepereeramu Albu põhikool Perekond Põdra ühepereeramu Perekond Jürissaare talu
põhikool Perekond Põdra ühepereeramu Perekond Jürissaare talu

“ Inimesed ei saa aru , et peavad ise tegema , ” räägib Luts .
ise

Ta nendib , et tegelikult oleks pooled vallad järgmise viie aasta jooksul niikuinii ise kokku jooksnud .
ise

“ Aga proovi ise elada pensionist .
ise

ui palju annab riik kojale raha ?
ui

“ Eestlased on alati määrinud endale mett peale , kui kuskilt valutab , ” selgitas perenaine , kes rahvameditsiini toel oma meevaliku loodusravimiks ise kokku segab .
ise

Selleks ta ongi kokkuostja , et ise vahelt teenida .
ise vahelt

1995 valis Ameerika ehitusinseneride selts Toronto teletorni tänapäeva maailma seitsme ime sekka .
tänapäeva maailma seitsme ime sekka

Piltidel on ka Estonia teatri vastas asuv monument , mida Müller ise nimetab iga mässu sümboliks , ning Sinimägedes toimunud lahingute mälestuseks loodud memoriaal .
ise

43 aastat tagasi abiellus ta Neeme Ruusi tütre Ingrid Ruusiga .
Neeme

Tegelikult katkestas sotsiaalminister Eiki Nestor eelnõu algataja nimel ise arutelu - pärast seda , kui opositsioonil oli õnnestunud sisse hääletada nõue , et pensionifondi investeeritud rahasummal peab olema riigi garantii .
algataja nimel

“ Püüan väärtustada talupojakultuuri , jäädvustada midagi ka järgmistele põlvedele , ” selgitas auhinnale koos abikaasa Mairiga linastes talupojarõivastes järele tulnud Madis Notton oma huvi vanade põllutööriistade ja põnevate taluasjade vastu .
koos abikaasa

Järvemuusika läheb 1. augustil lahti oreligalaga , mis avab esmakordselt vabas looduses Eesti pikima traditsiooniga klassikalise muusika tippsündmuse - Tallinna rahvusvahelise orelifestivali .
Järvemuusika

Marvi Paulbergi eramu Pärnu Kastani lasteaed Perekond Lauri eramu Vana-Pärnu park
Pärnu Kastani lasteaed Perekond Lauri eramu Vana-Pärnu park

Parim abi söödapõld
söödapõld

Meeste aju kaalub rohkem kui naiste oma , aga mehed on ka ise raskemad .
ise

Kaks aastat saatis teda hirmutunne , et iga hetk jääb ta oma 100 ha maast ilma .
iga hetk

Stagnaajal oli ka Eestis väga populaarne kirgiisi kirjaniku Ajtmatovi raamat “ Ja sajandist on pikem päev ” .
päev

Kui Paldiski rahvas nüüdsel a ' al kord istus maha sööma , siis rahuvalve pataljon läks rusikaga lööma .
al kord

Ülejäänud kuus on Itaipu hüdroelektrijaama tamm Brasiilia-Paraguay piiril , Kuldvärava sild San Franciscos , Panama kanal , Eurotunnel Inglismaa ja Prantsusmaa vahel , Hollandi tammi- ja poldrisüsteem ja Empire State Building New Yorgis .
Ülejäänud kuus

Venemaa ise importis rukist 1999 / 2000 . aastal 477 600 tonni ( 1998 / 99 . a 92 300 t ) .
ise

“ Volikogu vaatab kaugemale ja kõrgemale , ” arvab vallavanem Neeme Suur .
Neeme

Mõni päev hiljem tuli faasan koju , üks jalg sirgem .
Mõni päev

“ Peaks olema kaht sorti toetused : stipendiumid hea õppimise eest ja toimetulekut tagavad toetused neile , kes ise hakkama ei saa .
ise

• Elektripaigaldised on näiteks juhtmed , seinakontaktid , lülitid , arvestid jms .
• Elektripaigaldised

No millal kuulda saan's , et nüüdsest Tour de France de jure Tour de Lance ?
jure Tour de

Nad võiksid selliseid leida ka rahvasaadikute ja kõrgete riigiametnike hulgast , kes iga teine päev vilguvad teleriekraanidel .
päev

Siin kehtib vanasõna : üheksa korda mõõda , üks kord lõika .
üks kord

“ Nii kui liinile riigidotatsioon peale tuli , algasid liha- , loomade ja väiksemate jõusöödakoguste veod , hakkasid sõitma hulgifirmad . ”
riigidotatsioon peale

Ta on majas kõige varajasem , ametlik tööpäev algab haridusministeeriumis pool üheksa .
pool üheksa

Aga töö oli raske ja ise pärast mustad kui tondid .
ise pärast

Poliitiliselt õige vastus on , et aju suurusel pole mingit seost aju võimega .
aju

Lausa ime , et kirikut julgeti ehitada ajal , mil elas Stalin , oli toimunud küüditamine ning sind võidi iga tund vangistada , ” nendib praegune noor pastor Arho Tuhkru .
iga tund

Noored mehed ei lasknud masinameestel magada ega maganud ise .
ise

2000. aastal tarbiti Lätis 15 000 tonni kartulit rohkem , kui ise toodeti .
ise

Näiteks üks komisjonile saadetud iseloomustus : “ K peab täiskasvanuid vaenlasteks , kellesse tuleb kogu aeg ettevaatusega suhtuda .
kogu aeg

Kui oleme maakera ümbermõõdu üks kord teada saanud , teine kordki maakera ära mõõtnud , kolmaski kord , pole mõtet seda iga aasta üle kontrollida .
kord

Või pidada tõeks ütlusi , et lendu lastud idee on loonud ise kaks Eestit ja seega lasuks vastutus teise Eesti eest justkui sotsiaalteadlastel ?
ise

“ Saame neist organisatsioonidest kasulikku infot ja natuke ka ise häält teha , ” lausus Saron , kes teeb ettevalmistusi piimaorganisatsiooni ja piimanduse assotsiatsiooni aastakonverentsidele minekuks .
ise

Võru festival avatakse 12. juulil kell 16.45 linnapargis , kust minnakse rongkäigus Kandle aeda avakontserdile .
kell 16.45

Tavaline 9V patarei kestab ligi poolteist aastat ja annab tühjenedes helisignaaliga sellest ise märku .
ise

Küll aga on korraliku käsitöölise valmistatud tarbeese iga kell üle masstoodangust , sest ka väga lihtne sepis kannab endas rohkem sisemist energiat ja jõudu kui mis tahes masstoodangu moodne vidin .
mis

Puhjas ülekaalukalt valimised võitnud valimisliidu Tarmukas poolt vallavanemaks esitatud Jaakma on poliitikas üsna roheline ja vaid korra , aastail 1993 - 96 , olnud vallavolikogus .
Tarmukas poolt

See oli tal seitsmes kord välguga pihta saada .
kord

“ Veame sealt , kust kombinaadid tellivad , meie pakume ainult veoteenust , ise piima ei varu , ” selgitab Rävala Piima ASi juht Rein Viilu .
ise

Selle väite tõestuseks on sel kevadel Ida-Virumaa 2002. aasta missiooniinimeseks tunnistatud Änniksaare küla memm Ilse Rummel oma linakasvatamise ja - töötlemise kodumuuseumi loomisega , paljud omanäolised külapeod , Adraku küla rahvatantsuõhtu koos tuntud ansambliga Sõprus , Avinurme pütilaat , Illuka mõisapäev , Lohusuu kalalaat ja Peipsi veepidu .
küla rahvatantsuõhtu koos

Ta ei ole eesmärk vaid vahend .
vaid vahend

Mäetagusel tehtud saade on ETV eetris 2. augustil kell 20.30 , kordus 9. augustil .
kell 20.30

Päev hiljem jõudis ööpäeva keskmine temperatuur kohati ära käia esimest korda alla 0 kraadigi .
Päev

Ülejäänud kuus on Itaipu hüdroelektrijaama tamm Brasiilia-Paraguay piiril , Kuldvärava sild San Franciscos , Panama kanal , Eurotunnel Inglismaa ja Prantsusmaa vahel , Hollandi tammi- ja poldrisüsteem ja Empire State Building New Yorgis .
kanal

Ükski eestlane ei tohiks endale seda andeks anda , kui ta ei tea , kes on Neeme Järvi või Arvo Pärt .
Neeme

Kui kõik teised soovivad rohkem saada , saab igaüks juurde proportsionaalselt oma nõudeõiguse osa suurusele .
igaüks juurde

Tunnen end normaalselt , hea , et väga pingelist tööd kogu aeg ei ole .
kogu aeg

Publikuks tuhanded kuni kahekümne viie aastased noored .
tuhanded

Kell 15.50 mattus päike külma udupilve ning pakane lisas taas pügalaid .
Kell 15.50

“ Loomad tuleb ajada metsaheinamaadele ning neile iga päev soola ja vett viia .
iga päev

Neid loomi on tal umbes nelisada .
umbes nelisada

Küll aga on korraliku käsitöölise valmistatud tarbeese iga kell üle masstoodangust , sest ka väga lihtne sepis kannab endas rohkem sisemist energiat ja jõudu kui mis tahes masstoodangu moodne vidin .
iga kell

Seepärast tasub tõsiselt võtta endiste põllumajandusministrite Jaanus Marrandi ja Ivari Padari hiljutist hoiatust Maalehes : uskuge asjalikke inimesi ning mitte kodukootud Münchhausenite pajatusi sellest , et ratsanik võib ennast ise juukseidpidi soost välja tõsta .
ise

Katseprojekti raames paigaldatud andurid maksab kinni Eesti Energia .
Eesti Energia

Savisaar ise võib arvata , et lindiskandaal oli vastasrinna väljaimetud tühiasi , Lääne ajakirjandus pole seda aga unustanud .
ise

“ Üks huvitavamaid gruppe on Kanada filipiinlased , neile oleme kavandanud pealava kontsertidele lisaks eraldi poolteist tundi kestva ülesastumise , ” märkis Laurson .
Üks

Kui laiemalt võtta , miks pole Eesti poliitikas naisi teab mis palju ?
mis

Kas kunagine rõhutatult loojaambitsioonidega ehituskunstnik-persoon väljub kord unifitseerituse kipsist ?
kord

