“ Koll töötab juba kuuendat aastat , ” kiidab Kirs .
aastat

Kuna ma neid mööda treppe alla tassida ei tahtnud , otsustasin need hoone väliskülge pidi alla lasta tünniga , mis oli kinnitatud köie otsa , mis omakorda jooksis üle tali .
mööda treppe

Pärast perekonna tapmist lasi purjus kroonprints ka endale kuuli pähe ja teadvusele tulemata suri kaks päeva hiljem kuningana .
Pärast perekonna tapmist

“ Kuna farmi õues oli kahe elektriposti vahel traat maha kukkunud , lubasime , et toome oma masinapargi õue ja valgustame tööd , sest lüpsmine algab laudas öösel kell kolm .
kahe elektriposti vahel

Samas olen ma kaks korda minister olnud .
kaks korda

1545 annab inimestele abi kõigis küsimustes , mis puudutab lepingulist suhet EEga , lisaks võetakse vastu rikketeateid ja antakse võimalusel tagasisidet .
vastu rikketeateid

Osas allikates on Schenkenbergile omistatud isegi au olla nii Tallinna kui Eesti esimene tulevalvepealik , kuid tegelikult olid sellised ametimehed Tallinnas juba mõnikümmend aastat varem tegutsenud .
mõnikümmend aastat

1969 põkkasid NSV Liidu kosmonaudid Maa orbiidil esimest korda kaks mehitatud kosmoselaeva .
korda

Ustimenko põgenes koos Medvedjeviga Eestisse aasta tagasi pärast Venemaal sooritatud kuritegusid .
pärast Venemaal sooritatud kuritegusid

Peni valvab majapidamist , kus kurakätt kulgeb rida küülikupuure , hüvakätt traataia taga jalutavad faasanid .
hüvakätt

Kotijooksjate spurt on alati tohutult kiire , aga nad ei jookse pikka maad , vaid püüavad põigelda pimedatesse kohtadesse , et seal kiiresti kotist rahakott rabada , võimaluse korral ka mobiiltelefon .
pikka maad

Minu meelest ei peaks toetusraha maksma mitte lehma järgi , vaid tööstusesse toodud piima järgi .
mitte lehma järgi , vaid tööstusesse toodud piima järgi

Zhenni räägib , et käib mõnikord kahtlustava pilguga mööda linna ja üritab mõttes detektiivi mängida - kes on varga moodi , kes mitte .
mööda linna

Samasuguseid riitusi nagu Varbolas on filosoof krahv Arnold Keyserling oma õpilastega Austrias Alpides läbi viinud juba 30 aastat .
juba 30 aastat

1999. a imporditi rukist 19 500 tonni ( 68% osteti sisse Venemaalt ) ja 2000. a 29 000 tonni ( 92% Saksamaalt ) .
19 500 tonni

Teisele ja igale järgmisele lapsele makstakse toetust lapsetoetuse kahekordses määras , s.o 300 krooni kuus .
, s.o 300 krooni kuus

Nad õitsesid keset põlde , keset võpsikut , keset metsi , sirelite õitsemise aja peale langeski minu sõit läbi terve Eesti .
, keset metsi

Lõpptulemuseks otsustati ehitada kirik keset küla .
keset küla

Tippkitarrist on oma veerand sajandit väldanud karjääri jooksul salvestanud 40 albumit , millest enamik on saanud maailmas kuld- või plaatinaplaadiks .
oma veerand sajandit

Senisest rohkem tähelepanu vääriks arhiivides ja muuseumides säilitatava eesti rahvuskultuuripärandi ( ka mälestuste ) valgustamine , mis meie ajaloos pool sajandit kestnud okupatsiooniperioodil varjusurma oli jäänud .
pool sajandit

Maleva paar viimast suve on tõestanud , et noor ihkab ka malevaromantikat nagu paar aastakümmet tagasi tema ema-isa .
paar aastakümmet tagasi

Teiseks võid käia ise mööda telefonipoode või vastata müügikuulutustele ja kui näed tuttava välimusega telefoni , siis paluda seda näha .
mööda telefonipoode

Saare sõnul võivad kogused suureneda ligi poole võrra , sest kõik pole veel teatisi esitanud .
teatisi

Automaatselt tahab “ juuni ” enne “ juulit ” tulla ja “ detsembrit ” on väga raske nimekirja algusesse tuua .
“ detsembrit ”

Puhas paik koos vaibaga maksab meie jaoks näiteks 150 000 krooni .
näiteks 150 000 krooni

Kas sellest tuleb aru saada nii , et mida rohkem me joome , seda rohkem saab raha eraldada joomisevastasele propagandale ?
seda

“ Sügisel panen esimest aastat maha õlgkatuse nisu - see on niisugune nisu , mis mõeldud ainult õlgkatuste tegemiseks , ” ütles Rõõmusaar kavalalt naeratades välja oma uue mõtte .
aastat

Taani nõustaja , maheviljelustalu perenaine Hella Andresen ütles , et Lauri-Antsu talu põllul võiks enne ristiku sissekündi või talve alla jätmist selle niita 10 cm kõrguselt .
jätmist

“ On öeldud , et läheb mitu põlvkonda aega , enne kui saab normaalset ühiskonda ehitada - jube tulem Nõukogude perioodist . ”
mitu põlvkonda

Enne kevadhooaja kella kukkumist püüti opositsiooni kaela määrida ka seda , et kogumispensionide seaduse vastuvõtmine pooleli jäi .
Enne kevadhooaja kella kukkumist

Rakveres ja Mõedakul kolm päeva väldanud Eesti liikluspolitseinike kutsemeisterlikkuse võistlused lõppesid Lääne-Virumaa korravalvurite eduga .
kolm päeva

Mitu korda kallutasid põlvalased mängu enda kasuks lisaajal .
Mitu korda

Pärast etendust algas giidi juhatusel ringkäik läbi härrastemaja keldrist katusealuseni .
Pärast etendust

Sepa sõnul pole praegusest vihmast enam seetõttugi kasu , et palavate ilmade tõttu haihtub ka see vähene , mis taevast alla tuleb , õhku tagasi .
taevast

Seeme tõuseb hinda
hinda

Istub laua taha , võtab lonksu cappuccinot ning süütab sigareti .
cappuccinot

Aivi Jesmin , kes juba üheksandat aastat Kärdlas omanimelist väikepoodi peab , on aga toitlustusasutustele , turismitaludele ja kauplustele mõeldud leebemate nõuetega rahul .
aastat

Mitme aasta tagune operatsioon - mul tekkisid südame verevarustuse häired - läks korda .
korda

Tegelikult katkestas sotsiaalminister Eiki Nestor eelnõu algataja nimel ise arutelu - pärast seda , kui opositsioonil oli õnnestunud sisse hääletada nõue , et pensionifondi investeeritud rahasummal peab olema riigi garantii .
- pärast seda , kui opositsioonil oli õnnestunud sisse hääletada nõue , et pensionifondi investeeritud rahasummal peab olema riigi garantii

“ Kui ma 12 aastat tagasi B7 esimesele konverentsile läksin , oli mul ju punane pass taskus ja Hiiumaal Vene sõjavägi sees , ” kõneles Kokovkin .
12 aastat tagasi

Selles majas peab elektrik enne asjad korda tegema , siis on mõtet jätkata .
korda

Ilma pildita uudist näidatakse kah .
Ilma pildita uudist

Värske peakapsas maksab praegu Tallinna turgudel 4 - 7 krooni , möödunud aasta samal ajal vaid 2 - 2.50 krooni .
, möödunud aasta samal ajal vaid 2 - 2.50 krooni

Doktorikraadi kaitses ta kümme aastat tagasi .
kümme aastat tagasi

“ Kellele enne lõpetamist välja maksti , pidid pärast uuesti tagasi maksma , ” meenutab Haljaste .
enne lõpetamist

Keskmine piimatoodang oli 2547 kilogrammi lehma kohta ehk 13 kilogrammi rohkem kui eelmisel aastal samal ajal .
lehma kohta

See teema on aastaid üleval olnud .
aastaid

LIFE-Nature projekt on jätk mitu aastat kestnud metsakaitsealade võrgustiku projektile , millega selgitati , missugused metsaalad peaksid Eestis olema rangelt kaitstud .
mitu aastat

Mingi osa kuulub veel minule , aga ma ei ole sellest üldse numbrit teinud .
numbrit

Mu teravnenud meeled päästsid mitu korda mu elu , sest tajusin varitsejate kohalolekut juba kaugelt .
mitu korda

Jaanilaupäeval pidas Ida-Virumaal Aa hooldekodu 75. aastapäeva ja Aa küla oma 760. aastapäeva .
oma 760. aastapäeva

1979 esitati Londonis Moodsa Kunsti Instituudis maailma pikim näidend , Neil Orami “ The Warp ” , mis kestis 18 tundi 5 minutit .
5 minutit

Maavanem arvab , et Eesti põllumaa ei ole lääne- või põhjaeurooplastele nii atraktiivne , et nad selle peale tormi jookseks .
tormi

Ligi kolm aastat tagasi algas Raplamaa Märjamaa ja Loodna valla ühisprojektiga “ Toimetulekuraskustega inimeste nõustamine ja integratsioon ühiskonda ” nelja omavalitsuse sotsiaaltöötajate koostöö , mille tulemusel valmis aktiviseerimis- keskuse projekt .
Ligi kolm aastat tagasi

Me vestlused jäid katki , sest ta jättis kooli pooleli , nagu enne seda oli teinud ta vend , kes mõned aastad varem oli kooli aulasse joonistanud Lenini ja Stalini portree .
enne seda

Sepa sõnul pole praegusest vihmast enam seetõttugi kasu , et palavate ilmade tõttu haihtub ka see vähene , mis taevast alla tuleb , õhku tagasi .
õhku tagasi

Suitsuanduri puudumisel võib juba viis minutit pärast tulekahju algstaadiumi jõuda kätte hetk , mil süttivad ruumis kogunenud põlemisgaasid ja kogu ruum on maast laeni tuld täis .
tuld

Pärast tulekahju avastamist on see vaja võimalikult kiirelt kustutada .
Pärast tulekahju avastamist

Tavaline 9V patarei kestab ligi poolteist aastat ja annab tühjenedes helisignaaliga sellest ise märku .
ligi poolteist aastat

Pärast kuningas Birendra mõrvamist pidasid mässulised mõne kuu relvarahu .
Pärast kuningas Birendra mõrvamist

Nüüd unistab ta oma luuletustega CD-ROMist , tõlgib , luuletab ja lubab enne septembrit Eestist mitte ära sõita .
enne septembrit

Tavaliselt kaotavad inimesed pärast kotivargust pea .
pärast kotivargust

Jah , teha oma tegu ja loota , et kõik ei lähe siiski veel metsa .
metsa

Tootjad , kes suurendavad oma ettevõtte põllumajandusmaa suurust enne 10. aprilli , peavad tasuma riigilõivu olemasolevale põllumajandusmaale lisanduva põllumajandusmaa eest samuti 20. jaanuariks .
enne 10. aprilli

( Sada meetrit tagasi !
Sada meetrit

Tammsaar selgitas , et Euroopa ühise põllumajanduspoliitika ( CAP ) reformiga vähendatakse lõssipulbri ja või hinda , nii et keskmine piimahind tuleb 4 krooni .
4 krooni

Tähtaeg on 1. august , mitte 1. juuli , rõhutab Paide piimakombinaadi värske juht Robert Jaani mitu korda üle ega oska kommenteerida lepinguta tootjatele tehtud suulisi hoiatusi .
mitu korda

Solidaarsuspõhimõttele rajanevast riiklikust pensionikassast ( loe : tänaste pensionäride taskust ) võetakse igal aastal kuni viiendik - neli protsenti kahekümnest .
- neli protsenti kahekümnest

Harjumaal Vasalemma vallas Rummus ja Ämaris kommunaalteenuseid pakkuv AS Vasur VR tasus esmaspäeval Eesti Energiale oma võlast 152 200 krooni , tänu millele valla elanikud esialgu pääsesid elektri väljalülitamisest .
152 200 krooni , tänu millele valla elanikud esialgu pääsesid elektri väljalülitamisest

Kolm päeva pärast muutust polnud Rapla maasekretär Ene Matetski postiettevõtte ümberkorraldustest veel kuulnudki .
pärast muutust

Kui senegallased siiski kohale jõuavad , saab esimest korda Võru festivali ajaloos nautida neegrite tantsu ja muusikat .
korda

Pärast rahuvalvajate möllamist Paldiskis selgus lisaks , et Paldiski endine linnapea Jaan Mölder on linna rahaasju segaselt ajanud .
Pärast rahuvalvajate möllamist

Kibe on aastate jooksul olnud nii punase kui mustakirju karja aretusühistute nõukogus , oli kümme aastat Eesti Mustakirju Karja Aretusühistu juhatuse esimees .
kümme aastat

Kreml on väga ilusti korda tehtud , maju värvitakse .
korda

Enam kui kümme aastat tagasi alustas külaliikumine Kodukant oma tegutsemist külarahvale sobivalt - kuulutas tabuks virisemise ja otsustas hakata ise omal jõul küla heaks tegutsema .
kümme aastat tagasi

Mai lõpul tuli Eestimaa Looduse Fond lagedale ettepanekuga täiendada Eesti põhiseadust enne euroliiduga ühinemist nii , et see tagaks siinse looduskeskkonna ning ka inimeste tervise ja elukeskkonna säilimise .
enne euroliiduga ühinemist

Vastu rabelda on mõtet , kui sul õnnestub nii kaks minutit vastu pidada , siis ta loobub raudselt .
nii kaks minutit

Samas tunnistas ta , et ohutuse pärast tuleb elektrisüsteemid kindlasti korda teha .
korda

Buss sõidab mööda käänulist kruusateed .
mööda käänulist kruusateed

Ei ole vist patt , kui võtta Arnold Rüütli elu viimatised üheksa aastat kokku nii .
viimatised üheksa aastat

“ Mida vähem linnas oled , seda vähem aru saad , mida need tüübid seal täpselt teevad .
Mida

Kui meie peame siin läga koguma vähemalt kaheksa kuud ja kasutada saame teda vaid taimede vegetatsiooniperioodil neli kuud , siis neil polnud sellega üldse probleemi .
vähemalt kaheksa kuud

1979 esitati Londonis Moodsa Kunsti Instituudis maailma pikim näidend , Neil Orami “ The Warp ” , mis kestis 18 tundi 5 minutit .
18 tundi

Et mu tööleping on tehtud viiekümneks nädalaks , tegin plaani osaleda 50 korda kultuuriüritustel .
50 korda kultuuriüritustel

Tartus õppijad tuuakse kolm korda nädalas Põlvasse trenni .
kolm korda nädalas

Tõnis Kask oli “ Õnne 13 ” režissöör kümme aastat .
kümme aastat

Sõitjaid oleks kapteni kinnitust mööda rohkemgi , kui laeval ka rohkem hobujõude oleks .
kapteni kinnitust mööda

Tähestiku järjekorras ei suutnud ükski kuusid silmapilk öelda .
suutnud ükski kuusid

Kas sellest tuleb aru saada nii , et mida rohkem me joome , seda rohkem saab raha eraldada joomisevastasele propagandale ?
mida

Karl Vainot on ta paar korda põllule vedanud , kuid too sellest ei hoolinud .
paar korda

Kokku taotles piimalehmatoetust 2886 tootjat 100 947 lehma eest .
100 947 lehma eest

Pärast analüüsi ning positiivse või negatiivse otsuse registreerimist analüütiku poolt edastatakse taotlustoimik SAPARDi toetuste büroo autoriseerijale .
Pärast analüüsi ning positiivse või negatiivse otsuse registreerimist analüütiku poolt

Siis oleks ta ju võinud tagasi astuda pärast Tartu koalitsiooni muutumist .
pärast Tartu koalitsiooni muutumist

Väikesed lained liigutavad inimese trumminahka ja 50 aastat hiljem , kui mees peab oma juubelit , ütleb ta naisele : “ Ma ikka mäletan , kuidas sa ütlesid , et ka sina armastad mind .
50 aastat

Kui kaifist alles paar tundi möödas on , võib narkomaan järgmisele doosile mõeldes vastavalt oma füüsilisele vormile tegelda nii kotijooksu kui väljapressimisega .
paar tundi

Kuuendat aastat sehkendab ta lastega ka terve suvevaheaja .
aastat

Kaua meie kõikide vaateväljas seisnud valdade liitmise reform luhtus , aga mööda Eestit hiilivad jätkuvalt väikesed reformid , mis kelleltki midagi ei küsi , vaid tegutsevad .
mööda Eestit

Viiendat aastat Eesti Grüne Woche osalust korraldanud Põllumajandus-Kaubanduskoja juhatuse aseesimees Ester Tuiksoo , kuidas läheb ?
aastat

Segane seis on ka Sakus asuva elamuga , mille ehituseks on kulunud vähemalt 600 000 krooni Dairy raha .
vähemalt 600 000 krooni

Suvel on seda palju kergem teha kui talvel , ” selgitab Robert Jaani , kes on ühtlasi ka ASi Paide Piimakombinaat juhatuse liige .
seda

