Paraku mu toonane pinginaaber Eesti Vabariigi taassünnini ei elanud .
Eesti Vabariigi taassünnini

“ Baltica 2001 ” maapäevade ajal 5. - 7. juulini pidutsevad üheksas maakonnas Eesti folklooritegijatega kõrvuti külalised viieteistkümnelt maalt .
juulini

“ Oleme töötlemist piiranud , et kartulit jätkuks kevadeni , ” ütleb Villers .
kevadeni

Kuuse-mutti sõidukist välja ei lasta , sest kes peal on , peab lõpuni bussis olema , ütles bussijuht .
lõpuni

Uue näo sai ait , uuesti ehitati üles rehielamu ja roigasaedadega ääristatud karjatänav , mis viib saunikuhooneni .
saunikuhooneni

Luuletaja luges oma luuletuse originaalkeeles lõpuni ja siis asus tõlk tööle .
lõpuni

Eesti Rukki Seltsi asepresidendi Ants Promani sõnul on Eestis rukkileiva tarbimine langenud inimese kohta 50 kiloni aastas .
50 kiloni aastas

Mullu 22. detsembril poeginud lehm andis oktoobrini päevas üle 50 kilo piima .
oktoobrini

Praegu võimul olev kaksikliit püüab valimisteni jäänud napi aja jooksul nähtavasti võtta , mis võtta annab .
valimisteni

Kl 10 algavates töötubades tutvustatakse 20 tegevust hambakivist hauakivini ( hambakivi , küünekaunistuskivi , kivist suveniirid , paekivist ehted jms ) .
hambakivist hauakivini ( hambakivi , küünekaunistuskivi , kivist suveniirid , paekivist ehted jms )

Ega siin eriti urgitseda polnud tarviski - kõik see on avalik , süsteem lõpuni läbipaistev .
lõpuni

“ Kel vähegi võimalik , peaks kartulit kevadeni hoidma . ”
kevadeni

Kotijooksja ju jälitab oma ohvrit tavaliselt peaaegu koduukseni .
peaaegu koduukseni

Nii võib kesta poolteist kuud , septembri alguseni välja .
, septembri alguseni

Nädala lõpu külmad ja vihmased ilmad viskasid hinna 8 - 10 kroonini .
8 - 10 kroonini

Kooliõpetajad ja - direktorid saavad ületunde teha veel 1. septembrini , siis rakendub seadus täies ulatuses ka nendele .
septembrini

Harjumaal Padise vallas asuva OÜ Riitsinuse juhataja Väino Villers loodab oma kartulit suveni müüa .
suveni

Kuna interventsiooni teraviljale tehakse sügisest kevadeni - maikuu lõpuni , võiks teoreetiliselt Eesti teraviljatalunik juba järgmise aasta mais sellega arvestada .
- maikuu lõpuni

Ago Sootsi hinnangul jätkuks rukist kuni järgmise saagini , kui import lõpetada ja tänavusest rukkisaagist mingisugune kogus ka toiduviljaks sobib .
kuni järgmise saagini

Nüüd tõmmati kuni presidendi valimiseni hoog maha .
kuni presidendi valimiseni

Saalitäis talurahvast , kelle peal tulevased eurotoetused toimima hakkavad , tahtis teada , kas ja kuidas euromiljardid talunikuni jõuavad .
talunikuni

Riigikogu keelas kuni 2003. a lõpuni vasest ja alumiiniumist elektrikaabli kokkuostu .
kuni 2003. a lõpuni

Sauna ehitamiseni läheb Kure talus nüüd aga viis või kuus aastat .
Sauna ehitamiseni

Elektrikontrollikeskuse peainspektor Tõnis Mägi nendib , et kuni 70. aastateni oli kontroll kõva ning kord oli majas .
kuni 70. aastateni

“ Nagunii ei suuda me kõiki enda poole kallutada , aga vähemalt proovime , et väliskapital ei saaks Eestit lõpuni vallutada , ” sõnas Tamme .
lõpuni

Taotlusdokumente võetakse meetmete 1 , 3 ja 4 osas vastu PRIA piirkondlikes büroodes 16. juulist kuni 15. septembrini tööpäeviti kell 9.00 - 15.00 .
kuni 15. septembrini

” Männik tahtis peensusteni teada ka neid asju , mida tal tegelikult oma töös vaja ei läinudki .
peensusteni

Liis Raidmaa tegi “ Maatundi ” möödunud sügiseni .
möödunud sügiseni

Maamaksu asjus jõudsid analüüsijad Vaike Pommer ja Heiki Hepner avastuseni , et kuigi metsakultuuride maamaksuvabastus 25 aastaks kahandaks omavalitsuste eelarvetulusid kokku kuni 29,3 mln krooni võrra aastas , tuleks mõõdukast 10% üldisest maksukasvust 42,4 mln krooni lisatulu , mis kataks maamaksuvabastuse miinuse ning maksutulu isegi kasvaks .
avastuseni

Aga millist elu sa ise ei ela , seda sa lõpuni ka ei mõista .
lõpuni

Eesti Rukki Seltsi asepresidendi Ants Promani sõnul on Eestis rukkileiva tarbimine langenud inimese kohta 50 kiloni aastas .
50 kiloni aastas

Kui mõlemaid pooli rahuldavate lepeteni ei jõuta , siis koalitsiooni mõistagi ei sünni .
rahuldavate lepeteni

Aga silla esivanemateni ta kindlasti rajas .
silla esivanemateni

Kuu keskel oli muld 15 cm sügavusel soojenenud juba 25 kraadini .
25 kraadini

Nüüd väheneb Eesti Raudtee transporditava põlevkivi kogus kolme miljoni tonnini aastas .
kolme miljoni tonnini aastas

Neil lähevad omavalitsused hoopis väiksemaks , et jõuda inimeseni .
inimeseni

Parteisõdurite paikapanemisega alustati riigiettevõtete ja fondide nõukogudest , jõudes ministeeriumide politiseerimiseni , nagu Heiki Kranich keskkonnaministeeriumis .
ministeeriumide politiseerimiseni

Ülesharitud soos kasvas kaer rinnuni ja lamandus .
rinnuni

Kuiv ilm , mil ei tohiks isegi hoovihma eriti sadada , peaks püsima 10. või 15. juulini .
juulini

Majandusgeograafina kardab Tali , et need protsessid viivad rahva identiteeditunde kadumiseni .
rahva identiteeditunde kadumiseni

Rapla piimatööstuse pankrotihaldurid ei kavatse tööstuse müügiga kevadeni oodata
kevadeni

Seal peab näo silmini riidetükiga katma , et raske ja must õhk kopse liiga ei koormaks ja nägu ära ei määriks . ”
silmini

Oma isatallu läks Männik 1986. aastal ja toimetas eelmise aasta kevadeni , kui tervis üles ütles .
eelmise aasta kevadeni

“ Sina oled seda teind ja minu ema tegi seda ka , ega ta muidu nii vara surnd ; aga armastus ei tulnd , teda pole tänapäevani Vargamäel . ”
tänapäevani Vargamäel

Taotluste menetlemise korda on pikendatud 40 tööpäevani ning seetõttu makstakse toetus tänavu välja aprilli lõpul .
40 tööpäevani

Küll aga on nendeni jõudnud kuuldused , et Paide ja Viljandi piimatööstust on juba kolmas mees juhtima pandud .
nendeni

See on küll üdini poistelugu , aga ei teeks paha , kui eesti piigadki seda loevad .
üdini

Venelasest koerakeppija Oleg Kulik ongi sümpaatne seetõttu , et ta läheb hukutava lõpuni , tema šokk mängib perfektselt .
hukutava lõpuni

Õnneks siiski mitte kõik need 16 000 inimest , kes neljapäeva hommikust esmaspäeva varahommikuni Viljandis pärimusmuusikast osa said .
esmaspäeva varahommikuni

Silda esivanemateni võib rajama hakata kust tahes , tõestas soomlaste menuansambel Värttinä isegi tänapäeva jaoks liiga rahutu rütmiga palades .
esivanemateni

Tegemist on ajutise lahendusega olukorra paranemiseni või vanema teovõime piiramise või vanema õiguste äravõtmiseni .
olukorra paranemiseni või vanema teovõime piiramise või vanema õiguste äravõtmiseni

Kuni möödunud sajandi keskpaigani oli ta ülejäänud maailmale niisama hästi kui suletud - vaid natuke rohkem kui poolesajal välismaalasel oli õnnestunud 1950. aastani Nepalis käia .
õnnestunud 1950. aastani

Kümneid huvipakkuvaid kunstnikunimesid hõlmavad näitused on avatud ainult suvel , 24. augustini .
augustini

Ago Sootsi hinnangul jätkuks rukist kuni järgmise saagini , kui import lõpetada ja tänavusest rukkisaagist mingisugune kogus ka toiduviljaks sobib .
kuni järgmise saagini

Ei uskunud sügiseni , et varane külv on õige , ” räägib Männik nüüd .
sügiseni , et varane külv on õige

Esmaspäevast kolmapäevani Eestit külastanud Taani toidu- , põllumajandus- ja kalandusminister Ritt Bjerregaard oli siin ametlikul visiidil .
kolmapäevani

Venemaa on tundmatuseni muutunud , kinnitab ärijuht Vahur Tõnissoo
tundmatuseni

Kodumaise tomati , mille hind küündis enne 20 kroonini , saab nüüd kätte 12 krooniga .
20 kroonini

Võrdluse tegemisel võeti arvesse kõik , alates ajakirjanike mõrvamistest ja arreteerimistest kuni poliitilise , juriidilise ja majandusliku tagakiusamiseni .
kuni poliitilise , juriidilise ja majandusliku tagakiusamiseni

Nädal enne jaani tõusis mulluse peakapsa hind pealinna turgudel 10 kroonini .
10 kroonini

Meetme 2 osas tuleb dokumendid esitada 16. juulist kuni 2. augustini PRIA keskusesse Tartus .
augustini

Aga ikkagi on see koostöö teatud piirini .
ikkagi teatud piirini

Et tänavused taliviljad kevadeni vastu peaks , tuleb loota maa külmumist ja parajalt paksu lund , nii 20 cm .
kevadeni

13. - 18. augustini toimub Saaremaal Leisi vallas pärimuslaager “ Jutuvestmisest kandlemeisterdamiseni ” .
18. augustini

Kalle Hamburgi sõnul on juba praegu kõik seemnepartiid tellitud ning kes ootab seemne otsimisega kevadeni , jääb kindlasti ilma .
kevadeni

Arvestades ka illegaalse alkoholi tarbimist , ulatus absoluutalkoholi tarbimine mullu 9,4 liitrini ühe elaniku kohta .
9,4 liitrini

Shahi dünastia on Nepalis püsinud tänapäevani .
püsinud tänapäevani

“ Praegu peaks vili vööni olema , aga õhema mullakihiga kohtades on kõigest vaksapikkune , ” kurtis Orissaare valla talunik Aavo Aljas .
vööni

Uue tehase avamisel lubas Haidary , et Lacto suurendab turuosa Eesti piimatoodete turul kolmandikuni .
Eesti piimatoodete turul kolmandikuni

Eesti Energia andis ASile Vasur VR aega 18. jaanuarini tasuda ülejäänud ligi 100 000kroonine võlg .
18. jaanuarini

“ Jõgeda ettevõtmine on sellesuvise Võru folkloorifestivali omapärasemaid asju , ” rääkis 12. - 15. juulini kestva Võru VII folkloorifestivali peakorraldaja Peeter Laurson .
juulini

Kuni möödunud sajandi keskpaigani oli ta ülejäänud maailmale niisama hästi kui suletud - vaid natuke rohkem kui poolesajal välismaalasel oli õnnestunud 1950. aastani Nepalis käia .
Kuni möödunud sajandi keskpaigani

Kuni 1924. aastani oli sealkandis viis valda : Vaivara , Peetri , Auvere , Joala ja Mustjõe .
Kuni 1924. aastani

Reedest laupäevani oli härrastemaja külalistel kella poole kümnest õhtul võimalus vaadata etendust Hiiumaa legendidest .
Reedest laupäevani

Põhja-Jäämere äärses Tiksis tõusis õhutemperatuur 27 kraadini !
27 kraadini

Tema sõnul kavandab ministeerium praegu teavitamiskampaaniat , et info jõuaks inimesteni paremini .
inimesteni

“ Kõik need traktoristid , kes olid ausad töömehed pimedast pimedani , korjavad praegu konisid .
pimedast pimedani

See ei ole Pavlovi süü , et tema moodi katseid tehti lõpmatuseni .
lõpmatuseni

Ajakirjanduse andmeil võib hind ulatuda 400 mln kroonini .
400 mln kroonini

On selge , et need kaks erakonda saavad lühiajaliselt kokku leppida vaid siis , kui järgmiste valimisteni konserveeritakse mitmedki maksupoliitilised erinevused .
, kui järgmiste valimisteni

Kuna interventsiooni teraviljale tehakse sügisest kevadeni - maikuu lõpuni , võiks teoreetiliselt Eesti teraviljatalunik juba järgmise aasta mais sellega arvestada .
kevadeni

Eesti meistrisarjas osaletakse 1986. aastast , pronksini jõuti 1988 , kullani 1998.
pronksini

Sellise tulemuseni ei küündinud oma tippvõistlustel ka näiteks sellised kümnevõistluse lähimineviku legendaarsed teised nagu Frank Busemann ja Eduard Hämäläinen .
Sellise tulemuseni

Kõigepealt on riik lahkesti nõustunud , et miljardi krooni tasumine Eesti Raudtee ostjalt , mida oodati juunis , võib edasi lükkuda augusti lõpuni .
augusti lõpuni

Väga hea analüütik , läheb süvitsi , pisimate detailideni ja oskab väikese taga laiemat näha . ”
detailideni

Kuni selleni välja , millise autoga ta mobilisatsioonipunkti sõidab ja kes on autojuht .
Kuni selleni , millise autoga ta mobilisatsioonipunkti sõidab ja kes on autojuht

Riski maandamiseks müüakse kubemeni ulatuvaid saapaid hinnaga 270 kr paar ja veidi kallimaid kummiülikondi .
kubemeni

Läti maaviljelusministeeriumi esindaja Rolands Makulis teatas ülevaates põllumajandusministeeriumile , et Läti poodides ulatub kartulihind poole latini ( 14 krooni ) .
poole latini ( 14 krooni )

Ja väge on mees otsast otsani täis .
otsani

Põllumajanduse Registrite ja Informatsiooni Ameti ( PRIA ) pressiesindaja Heli Raamets ütles , et taotlusi võtavad ameti kohalikud bürood vastu 1. - 20. veebruarini .
- 20. veebruarini

Vaid see , kes ütleb toosti , võtab põhjani .
põhjani

Mugulsibula tootjahindki on tõusnud juba 6 kr/kg-ni .
6 kr/kg-ni

Tänavu jäid aga niiskusevarud mitterahuldavaks oktoobri keskpaigani , seega vegetatsiooniperioodi lõpuni .
oktoobri keskpaigani , seega vegetatsiooniperioodi lõpuni

Loodan , et kuivaperiood algab meil Läänemaal juuli esimese dekaadi lõpus ja kestab kolmanda dekaadini välja .
dekaadini

Esimesed kaks pitsi võetakse põhjani .
põhjani

11. - 13. novembrini oli Eesti president Arnold Rüütel ( pildil ) töövisiidil Suurbritannias .
13. novembrini

2001 mõõdeti , et 14aastase briti Umar Alvi keel on suust väljasirutatuna kokkupigistatud huulte vahel keeleotsast kuni ülemise huule keskpunktini 5,65 cm pikk .
kuni ülemise huule keskpunktini

Sõru sadama süvendamine praeguselt 3,5 meetrilt 4,2 meetrini võimaldab Tammlehe sõnul panna Saaremaa Laevakompaniil kahe saare vahet kurseerima nn laid-tüüpi parvlaeva , mis mahutab 30 autot ja 200 reisijat .
4,2 meetrini

Talvel 1978 / 79 rikkuski pakane mu koduaias tamme , lüües koore maapinnalt kuni viie meetri kõrguseni täiesti lõhki .
kuni viie meetri kõrguseni

Põllumajanduse finantsperspektiive tutvustades ütles Tammsaar , et ELi põllumajandusvoliniku Franz Fischleri sõnul saab Euroopa põllumees järgmisel aastal umbes 40 mld eurot , samas aastaks 2013 on see summa kasvanud juba 50 mld euroni .
juba 50 mld euroni

