Selliste kuritegude puhul on kriminaalkoodeks vaid iga üksiku inimese kuriteo suuruse mõõtmiseks .
Selliste kuritegude puhul vaid iga üksiku inimese kuriteo suuruse mõõtmiseks

17. augustiks on Punavägi Narvast ja Jaanilinnastki välja taganenud .
17. augustiks

Mullas on nüüd vett suviseks tarbimiseks enamasti piisavalt .
suviseks tarbimiseks

Kui sa leiad neid terve ämbritäie äraviskamiseks !
terve ämbritäie äraviskamiseks

Kui kotti rünnatakse , murrab see pöidla tagurpidi ja lisaks pöidlaluule võib murduda ka randmeluu .
lisaks pöidlaluule

Erandkorras välisriiki suunamise taotlemiseks tuleb Eesti haigekassale esitada järgmised dokumendid :
Erandkorras välisriiki suunamise taotlemiseks

Sellises toas viibides jääb inimene igal juhul tuleroaks , kuid tavaliselt on ving ja mürgised gaasid selleks hetkeks juba oma töö teinud .
selleks hetkeks

Venelased olid Hannibali ja tema rahva vastu eriti vaenu ja vimma täis ning tegid erilisi jõupingutusi Schenkenbergi tabamiseks , kuid Tallinna piiramine lõppes peagi , kuna Vene väed olid sunnitud taanduma .
Schenkenbergi tabamiseks

Selleks et elektrik teaks , mida vaja teha , saadab Matt omanikule märgukirja , kus sees kõik puudused .
Selleks

Kui homsel koja koosolekul tekib olukord , et kvoorumit otsustamiseks kokku ei tule , mis saab siis ?
kvoorumit otsustamiseks

Ta lubas kahe riigi maheviljeluse koostöö jätkamist ning selleks ka raha eraldada .
selleks

Rauast esemetele üritati lisaks tarbeväärtusele anda võimaluse korral ka silmale nauditav vorm .
lisaks tarbeväärtusele

“ Mõtlesin , et alustuseks tahaksin teid kiita - te olete suurepärane saatejuht .
alustuseks

Põllumajanduse finantsperspektiive tutvustades ütles Tammsaar , et ELi põllumajandusvoliniku Franz Fischleri sõnul saab Euroopa põllumees järgmisel aastal umbes 40 mld eurot , samas aastaks 2013 on see summa kasvanud juba 50 mld euroni .
samas aastaks 2013

“ Taotlejate andmete kontroll maksuametis ei taga , et kõik maksuvõlglased avastataks või et kõik toetust saama pidanud toetuse saamiseks ka kinnitatakse , ” selgitas Riigikontrolli pressiesindaja Sven Soiver .
kõik toetust pidanud toetuse saamiseks

On ju perekond lapse arenguks igati lapsesõbralikum keskkond kui hoolekandeasutus .
lapse arenguks

Lisaks mängudele Eestis tahetakse kogemuste saamiseks senisest enam mängida piiri taga .
Lisaks mängudele Eestis

Söödateravili on suhteliselt kallis sel põhjusel , et alates 1995. aastast ei ole söödaks kasutatava teravilja toodang maailmas kasvanud : 1994 / 95 . a 892 mln t ja 2001. a prognoos 894,5 mln t .
söödaks

Lisaks senistele keskkonna , ettevõtluse , turismi ja inimestevahelise suhtluse töörühmale moodustati nüüd ka transpordialane töörühm , mis hakkab otsima lahendusi saarte ja mandri vahelise ühenduse paremaks korraldamiseks .
Lisaks senistele keskkonna , ettevõtluse , turismi ja inimestevahelise suhtluse töörühmale

Lisaks talupiimale hinnaga 5 kr/l pakkus reklaam talu kohupiima ja jogurtitooteid .
Lisaks talupiimale hinnaga 5 kr/l

Uus koolimaja peab sügiseks valmis saama .
sügiseks

TTI kinnitab , et tänavune vihmane ja jahe juunikuu on teraviljal kollase rooste ehk triiprooste arenguks soodsad tingimused loonud .
triiprooste arenguks

Kuigi keskkonnaministeerium teatas nädala algul , et metsaomanikud peaksid keskkonnateenistustega kontakti võtma hiljemalt 9. augustiks , saavad nad jutule ka pärast seda , kinnitas büroojuhataja Aarne Liiders .
augustiks

Kodustes oludes on selleks sobivaim pulberkustuti .
selleks

Selline talv polnud neile kokkuvõttes väga hukatuslik , kevadeks hävis taliviljapõllul visuaalsel hinnangul vaid 25% orasest .
kevadeks

Eestil on vaja häid kodanikke ja selleks on Eestil vaja häid kodusid .
selleks

Seal tuleks ju lisaks tegelaste sisemuses toimuvale väljendada näoilmeid , liikumist , ehk isegi taeva värvi või kassi vurrude arvu .
lisaks

Lisaks peavad salastatud olema andmed inimese soo ja vanuse kohta , sest ka neid teada saades võib tööandja inimest tööle mitte võtta .
Lisaks

Me ehitame oma Eesti kodud kauniks selleks , et nad jääksid ja areneksid ja et me Eesti kodu oleks Eesti nägu .
selleks , et nad jääksid ja areneksid ja et me Eesti kodu oleks Eesti nägu

Praeguseks paljude meelest rämpsmetalli seisusse langenud rauda koheldi lugupidamisega , seda töödeldi hoolsalt .
Praeguseks

Igaks juhuks tuleks tingimata üles märkida oma telefoni IMEI kood .
Igaks juhuks

Iga poliitiline partei eksisteerib ennekõike ikka selleks , et tulla võimule ja viia ellu oma programmilisi seisukohti .
selleks , et tulla võimule ja viia ellu oma programmilisi seisukohti

Niiskuse kõrval nappis sel sügisel oraste arenguks ka soojust .
oraste arenguks

Olles ära ostnud raskesse majanduslikku olukorda sattunud krahv Stenbocki võlakirjad , nõudis ta nende katteks Suuremõisat .
nende katteks

kui sa astud vastuvõtutuppa avaneda võib siis sulle niisu- kene pilt et järsku hüppab ühelt seinalt teise külge kiisu ronib mööda ahvileivapuu tüve seda lubab keskkonnaminister ja tal on veel mitusada hüve mille kohta puudub meil register kiisu muidugi ei ole röövel soovib ainult vabakäiguluba et päev läbi ja ka südaöösel külastada võiks mistahes tuba üritati korra riigihankel muretseda Double-Bocki lossi kassi vedamiseks eriline vanker kass kuid sabaga lõi nägu tõmbus mossi Nurmur oli siiski kuninga kass täitsa oma jala peal ta suundus liivakasti juurde kuhu kakas nõnda talle kõige parem tundus tema käsutuses olid autod kuid ta käskis nendel paigal seista tema arust olid lõdvalt autud kes ei viitsind omal jalal seista kes ei viitsind omal jalal käia kasutades nelja ratast hoopis Nurmur pisut oma küüsi käias laiskurite kintsud katki kraapis Contra
lossi kassi vedamiseks

Et mu tööleping on tehtud viiekümneks nädalaks , tegin plaani osaleda 50 korda kultuuriüritustel .
viiekümneks nädalaks

“ Kuigi igapäevaelu sujus , oli valus vaadata , et Puhja on siiani nii vähe raha saanud , ” tõdes Jaakma ja lubas , et nüüd läheb kõvaks projektikirjutamiseks .
kõvaks projektikirjutamiseks

Jõgeva Sordiaretuse Instituudi asedirektor Vahur Kukk ütles , et tänavu on sertifitseerimiseks esitatud rukkipõlde poole vähem kui mullu .
sertifitseerimiseks

“ Sügisel panen esimest aastat maha õlgkatuse nisu - see on niisugune nisu , mis mõeldud ainult õlgkatuste tegemiseks , ” ütles Rõõmusaar kavalalt naeratades välja oma uue mõtte .
ainult õlgkatuste tegemiseks

“ Eesmärk on luua eeldused parima valitsusasutuse loomiseks , ” ütles Peep Ratas .
valitsusasutuse loomiseks

Kas liituda KPga või mitte , selle otsuse pidid 1. novembriks tegema 1956. aastal ja varem sündinud tööeas inimesed .
novembriks

Kui palju jääb aega kultuuriga tutvumiseks ?
kultuuriga tutvumiseks

Selle juht jäi tükiks ajaks vait , kui kuulis , et olen eestlane , ja ütles viimaks , et tal on Eestist kõige õudsemad mälestused .
tükiks ajaks

PRIA peadirektori asetäitja ( SAPARD-agentuuri juhataja ) esitab PRIA peadirektorile kinnitamiseks heaks kiidetud ja tagasi lükatud taotlustoimikute nimekirja .
PRIA peadirektorile kinnitamiseks

Nüüd võis ise vabamalt planeerida , milleks ja kuidas raha kasutada .
milleks ja kuidas

Näiteks Lätis on see summa üle 20 miljoni , kuid Läti on ka veidi suurem riik .
Näiteks

Mullu külvati leivavilja kolmandiku võrra vähem , kui on vaja omavarustatuse tagamiseks .
omavarustatuse tagamiseks

Antinori ja Zavos alustavad katsetusi novembris ning lubavad kloonimisega hiljemalt 2003. aastaks valmis olla .
2003. aastaks

Juhuks kui mõni värske maaomanik on otsustanud hakata metskitsedele lisasööta andma , soovitas Tiit Randveer sööta panna hajutatult .
Juhuks

Kel on mahepõllumaad üle 10 ha , peab tasuma 200 kroonile lisaks 5 krooni iga 10 hektarit ületava hektari kohta .
lisaks

1965. aastast algava vaatlusrea põhjal on Jõgeval muld veelgi kuivem olnud ainult sügisel 1999 , kuid siis paranes taimede veega varustatus juba septembri lõpuks .
septembri lõpuks

Riigieelarvest põllumajandustootjatele tulutoetusteks eraldatud rahast saavad suurima osa lihaveisekasvatajad
tulutoetusteks

Ja selle silla pärast õieti kord aastas neljaks päevaks Viljandisse tullakse .
neljaks päevaks

Peretoetuste saamiseks tuleb endiselt pöörduda taotlusega pensioniameti poole .
Peretoetuste saamiseks

Hall oli tahtnud juba otsingutest loobuda , aga õnneks käis tema naine Chloe Angeline talle pinna peale .
õnneks

Ja lõpetuseks - kas “ Nimed marmortahvlil ” on nähtud ?
Ja lõpetuseks ?

“ Kibe on see , et Raplas kadus 17 sidetöötaja ametikohta , pooled koondatud inimestest võivad õnneks pensionile jääda . ”
õnneks

Pensioniamet jaotab sarnaselt tervisekaitseinspektsiooniga Eesti neljaks .
Eesti neljaks

Eisen käis muuseas ministeeriumi sellest trepist ja uksest , mis praeguseks kinni on pandud .
praeguseks

Raha selleks tuleb koostööprojektidest ning riigieelarvest .
selleks

Lisaks ilmastikuoludele oli koristuse algust venitanud selleks päevaks kahte tallu planeeritud õppepäev , kus taheti näidata just kasvavat vilja .
Lisaks ilmastikuoludele

Mardijooksuks jäi ta hiljaks , aga tulemas on ju veel kadripäev .
Mardijooksuks

Seal on legend , kuidas rahva hävitamiseks ei võetud noortel pead maha , vaid pea pigistati kuivava kaamelinaha rihmadesse , mis muutis inimese mankurdiks , mäluta olevuseks .
rahva hävitamiseks

Üks mulle hästi tuttav noormees sai inglise keele eest peaaegu sada punkti , kirjandi eest aga jäänuks puhtale nullile , kui tema kooli juhtkond poleks võidelnud muidu igati andekale noormehele läbisaamiseks vajalikke miinimumpunkte .
igati andekale noormehele läbisaamiseks

Kui palju raha kulub aga alkoholist tingitud kahju heastamiseks , pole meil veel ühisele arvamusele jõutud .
kahju heastamiseks

Mõnes olukorras on pinge kruvimiseks parim igasugune muusika üldse maha keerata .
pinge kruvimiseks

Missuguseks võivad kujuneda Eesti ja ELi suhted juhul , kui Eesti rahvas ütleb septembris “ ei ” ?
Missuguseks

Täpselt nii palju selle eest küsitaksegi , kuid litsents antakse kolmeks aastaks .
kolmeks aastaks

Külal on vaja arengukava eelkõige selleks , et otsustajad ja valitsejad mõistaksid külade head koostöövaimu .
selleks , et otsustajad ja valitsejad mõistaksid külade head koostöövaimu

Toetuse taotlejal peavad lehmad olema 1. veebruariks jõudluskontrolli all ja registreeritud PRIA põllumajandusloomade registris .
veebruariks

Eks ikka nii , et valime riigihoidmistööks eesttegijad ja rassime ise jõudumööda omal põllul , mõtleb kodanik .
riigihoidmistööks

Lisaks loodushoidlikkusele hinnatakse ka toodete tervislikkust ja allergiaohu puudumist .
Lisaks loodushoidlikkusele

Sild värises rahvalaulu kohta ebatavaliste instrumentide ja rütmide käes , aga viis kolme heledapäise ja hõbekõrilise lauljatari abil rahvasummast mitusada inimest eriti kohale - kui laulule kaasa kargamist kohalejõudmiseks nimetada võiks .
kohalejõudmiseks

- Lisaks presidendi otsevalimistele on plaanis võtta vastu seadus naise otsevalimiseks .
Lisaks presidendi otsevalimistele

Põlva Serviti suurimad toetajad AS Kalev ja Tallinna Piimatööstuse AS kinkisid meestele võidu auks tonni kommi ja tonni mahla .
võidu auks

“ Mõned ülikoolikaaslased ostavad selle eest autosid , mina jaotan kuude peale elamisrahaks ära , ” sõnas ta .
elamisrahaks

Ise võib kohale tulla kontrollima vaid Tehnilise Järelevalve Inspektsioon , kellel on selleks õigus .
selleks

Eesti soovib Põhjamaade eeskujul kehtestada tuulekaera leviku pidurdamiseks rangemad nõuded , kui ELiga ühinemine eeldab .
tuulekaera leviku pidurdamiseks

olmikliit on selleks korraks lõppenud .
selleks

Staažika loodusajakirja toetuseks mõeldud riigiraha on külmutatud , kuni selgub senine rahakasutus
loodusajakirja toetuseks

Tasub üle korrata , et tagastamise toimingute tegemiseks valitsuse määrusega ette nähtud tähtajad kehtivad ka kaasomandisse tagastamise korral .
tagastamise toimingute tegemiseks

Ruumis puhkes äge tüli , mille lõpuks oli Malm tapetud .
, mille lõpuks

Seitsmekümnendate keskpaigaks aga piisavalt kosunud , et võtta enda kanda kõik kirjaniku tähtpäeva puhuks plaanitud tegemised .
Seitsmekümnendate keskpaigaks

Viimastel kuudel on kliendid piimaraha katteks saanud võid ja piimapulbrit .
piimaraha katteks

Ministeeriumi Tartusse kolimise projekti avalike suhete juht Liina-Jaanika Seisler teab , et tühjaks jäävas majas on kavas ülalpidamiskulude vähendamiseks küte välja lülitada .
ülalpidamiskulude vähendamiseks

“ Eestlased on alati määrinud endale mett peale , kui kuskilt valutab , ” selgitas perenaine , kes rahvameditsiini toel oma meevaliku loodusravimiks ise kokku segab .
oma meevaliku loodusravimiks

Barker oli 2. juuliks 2003 võitnud 42 stripparite võistlust .
juuliks 2003

Suitsuandurit tuleks kontrollida kord kuus , vajutades testimisnupu umbes viieks sekundiks alla , mille peale andur peab andma häiresignaali .
umbes viieks sekundiks , mille peale andur peab andma häiresignaali

Kui toetusi tahetakse ümber jagada , tuleb kõigepealt seadust muuta , ” ütles Mölder ning lisas , et kui muudatusi toetuste ümberjagamiseks ka tehakse , saaks neid rakendada alles 2003. aastast .
toetuste ümberjagamiseks

Eks liikuma panemine ju ühe pidudeks loodud ansambli eesmärk olegi .
ühe pidudeks

Suurema laeva käima panemiseks oleks aga Sõru sadamaga samaaegselt vaja süvendada ka Triigi sadamat ja ehitada sinna uus kaldaramp , ütles Saarte Liinide arendusdirektor Peeter Oopkaup .
laeva käima panemiseks

Põllumajandusminister kehtestab hiljemalt 17. aprilliks toetuse ühikumäära piimalehma kohta .
17. aprilliks

Nüüd on fikseeritud , et servituudi seadmiseks vajalik asjaõigusleping peab olema notariaalselt tõestatud .
servituudi seadmiseks

Vanemliku hoolitsuseta laste iseseisva toimetuleku parandamiseks on suurendatud ka elluastumistoetuse määra seniselt 5000 kroonilt 6000 kroonile .
Vanemliku hoolitsuseta laste iseseisva toimetuleku parandamiseks

Meil on õnneks ka praegu üsna palju arukaid , tegusaid ning vastutust tundvaid vabatahtlikke .
õnneks

Kilingi-Nõmme täitevkomitee ( siis oli seal omaette rajoon ) saatis viimases hädas abipalve põllumajandusministeeriumile ja riiklikule plaanikomiteele , et eraldataks 10 000 rubla tuhapaneku platsi väljaehitamiseks .
tuhapaneku platsi väljaehitamiseks

Mõned Naeri sõbrad ja fännid kaugelt maalt tahavad puhkuse ajaks Eestisse tulla .
puhkuse ajaks

Reeglina tuleb toote müügilepakkumiseks täita tutvustav ankeet ning saada ostujuhiga kokku , suuremates poekettides otsustab toote müügilevõttu sortimendinõukogu .
toote müügilepakkumiseks

Reformi on vaja teha , kuid reform ei seisne omavalitsuse piiride muutmises , vaid selles , et anda rohkem õigusi allapoole ja anda selleks ka materiaalseid võimalusi .
selleks

Ida-Viru keskkonnateenistuse metsanduse peaspetsialisti Udo Karlepi sõnul oli nädala alguseks teatanud tormikahjustustest 87 erametsaomanikku , kel vajab raiet 360 hektaril 19 000 tm .
nädala alguseks

