originaal: Ta tõdeb , et selle aja jooksul on tema publik kõvasti muutunud :
eemaldada: selle aja jooksul
tulemus: Ta tõdeb , et on tema publik kõvasti muutunud :

originaal: Lisaks muusikategemisele produtseerib ta oma plaadifirma Slim Shady hip-hop-artistide muusikat .
eemaldada: Lisaks muusikategemisele
tulemus: produtseerib ta oma plaadifirma Slim Shady hip-hop-artistide muusikat .

originaal: Ootamatu tõrge tekkis ka plaadiümbrisega .
eemaldada: ka plaadiümbrisega
tulemus: Ootamatu tõrge tekkis .

originaal: Mul on olnud võimalik mingeid situatsioone lihtsamalt lahendada .
eemaldada: Mul
tulemus: on olnud võimalik mingeid situatsioone lihtsamalt lahendada .

originaal: Teisest küljest aga kahandab avaliku elu tegelaseks olemine privaatsust .
eemaldada: Teisest küljest
tulemus: aga kahandab avaliku elu tegelaseks olemine privaatsust .

originaal: ” Hoolimata arstide selgest sõnumist , et Joosep rääkimist selgeks ei õpi , on Jaan optimistlik .
eemaldada: Hoolimata arstide selgest sõnumist , et Joosep rääkimist selgeks ei õpi ,
tulemus: ” on Jaan optimistlik .

originaal: Estonia puhul peeti sellist omadust justkui loomulikuks .
eemaldada: Estonia puhul
tulemus: peeti sellist omadust justkui loomulikuks .

originaal: Kuid Bureau Veritase puhul ei saa seda kuidagi teha .
eemaldada: Bureau Veritase puhul
tulemus: Kuid ei saa seda kuidagi teha .

originaal: 1990. aasta suvel vaatas Bureau Veritas Estline'i omanduseks saanud laeva uuesti üle ja kirjutas klassitunnistusse taas  Deep Sea  .
eemaldada: 1990. aasta suvel
tulemus: vaatas Bureau Veritas Estline'i omanduseks saanud laeva uuesti üle ja kirjutas klassitunnistusse taas  Deep Sea  .

originaal: Samuti on ümberlükkamatu tõsiasi , et nende laevade puhul tähendanuks visiiri lahtirebenemine lõppu .
eemaldada: nende laevade puhul
tulemus: Samuti on ümberlükkamatu tõsiasi , et tähendanuks visiiri lahtirebenemine lõppu .

originaal: Laevanduses on konkurents halastamatu .
eemaldada: Laevanduses
tulemus: on konkurents halastamatu .

originaal: Pika kirja lõpus tsiteerib ta Ülo Koitu : “ Eestlane olla oli uhke ja hää .
eemaldada: Pika kirja lõpus
tulemus: tsiteerib ta Ülo Koitu : “ Eestlane olla oli uhke ja hää .

originaal: Selguse vähenemisega suureneb ootamatute allergiliste haiguste oht .
eemaldada: Selguse vähenemisega
tulemus: suureneb ootamatute allergiliste haiguste oht .

originaal: Ühest küljest on see tõesti nii , loomise eeltingimuseks on vabadus .
eemaldada: Ühest küljest
tulemus: on see tõesti nii , loomise eeltingimuseks on vabadus .

originaal: Ülejäänud haiglatel on lepingud Kristini matusebürooga surnukambrite kasutamiseks .
eemaldada: Ülejäänud haiglatel
tulemus: on lepingud Kristini matusebürooga surnukambrite kasutamiseks .

originaal: Kristini morgis on palgal ka üks naisinimene .
eemaldada: Kristini morgis
tulemus: on palgal ka üks naisinimene .

originaal: “ Tänapäeval klõpsutab igaüks oma seebikarpi ning fotograafi pole vaja , ” selgitab Daum .
eemaldada: Tänapäeval
tulemus: “ klõpsutab igaüks oma seebikarpi ning fotograafi pole vaja , ” selgitab Daum .

originaal: Kivi lõikamiseks , lihvimiseks ja poleerimiseks on rakkes vähemalt kolm inimest .
eemaldada: Kivi lõikamiseks , lihvimiseks ja poleerimiseks
tulemus: on rakkes vähemalt kolm inimest .

originaal: Eesti taasiseseisvumise järel tehti panus kommertspankadele , kuigi kooperatiivpankade asutamine Nõukogude Liidu 1988. aasta pangandusreformi raames oli lubatud .
eemaldada: Eesti taasiseseisvumise järel
tulemus: tehti panus kommertspankadele , kuigi kooperatiivpankade asutamine Nõukogude Liidu 1988. aasta pangandusreformi raames oli lubatud .

originaal: Eestis oli algselt laenu- ja hoiuühistute asutamise aluseks Eesti Panga presidendi käskkiri 23. veebruarist 1993. aastal .
eemaldada: Eestis
tulemus: oli algselt laenu- ja hoiuühistute asutamise aluseks Eesti Panga presidendi käskkiri 23. veebruarist 1993. aastal .

originaal: Esimesed hoiu-laenuühistud Eestis tekkisid erastamisprotsessi käigus .
eemaldada: erastamisprotsessi käigus
tulemus: Esimesed hoiu-laenuühistud Eestis tekkisid .

originaal: Kanadas on ühistuliste pankade turuosa ca 6% ( Sõrg , Einola , 2003 ) .
eemaldada: Kanadas
tulemus: on ühistuliste pankade turuosa ca 6% ( Sõrg , Einola , 2003 ) .

originaal: Ka Leedus on üheks põhjuseks , nagu eespool kirjutasime , kommertspankade kontorite sulgemine .
eemaldada: Ka Leedus
tulemus: on üheks põhjuseks , nagu eespool kirjutasime , kommertspankade kontorite sulgemine .

originaal: Tõnis Blank on HLÜ eeliseid välja toonud järgmiselt : “ HLÜdel on mitmeid eeliseid : teades ja tundes kohalikke ettevõtjaid , on võimalik võtta suuremaid riske ; laenu saamine on kergem ; kehtib sotsiaalne kontroll - liikmete taust on teada ; laenatakse välja ka tunduvalt väiksemaid summasid kui kommertspangad ; väikesemahuliste projektide korral on ka võimalik kahjum väiksem ; põhimõtteliselt on kergem tagasi teenida väiksemat investeeringut kui suurt .
eemaldada: väikesemahuliste projektide korral
tulemus: Tõnis Blank on HLÜ eeliseid välja toonud järgmiselt : “ HLÜdel on mitmeid eeliseid : teades ja tundes kohalikke ettevõtjaid , on võimalik võtta suuremaid riske ; laenu saamine on kergem ; kehtib sotsiaalne kontroll - liikmete taust on teada ; laenatakse välja ka tunduvalt väiksemaid summasid kui kommertspangad ; on ka võimalik kahjum väiksem ; põhimõtteliselt on kergem tagasi teenida väiksemat investeeringut kui suurt .

originaal: Aga suurte asjade puhul tuleb seda raudselt teha .
eemaldada: suurte asjade puhul
tulemus: Aga tuleb seda raudselt teha .

originaal: Pühapäeval asub ketast lennutama tänavu Eesti rekordit uuendanud Aleksander Tammert .
eemaldada: Pühapäeval
tulemus: asub ketast lennutama tänavu Eesti rekordit uuendanud Aleksander Tammert .

originaal: 800 meetri poolfinaalid joostakse reedel , 27. augustil .
eemaldada: reedel , 27. augustil
tulemus: 800 meetri poolfinaalid joostakse .

originaal: Kolm aastat tagasi märkisid vaatlejad , et tegelikult võitis valimised linnapea Urmas Sukles , kes sai üksi kolmandiku hääli .
eemaldada: Kolm aastat tagasi
tulemus: märkisid vaatlejad , et tegelikult võitis valimised linnapea Urmas Sukles , kes sai üksi kolmandiku hääli .

originaal: Keskerakonna nimekirjas figureerib taas Haapsalu ekslinnapea Tiit Beeren , kes vahepeal on juhtinud Maardu linna .
eemaldada: Keskerakonna nimekirjas
tulemus: figureerib taas Haapsalu ekslinnapea Tiit Beeren , kes vahepeal on juhtinud Maardu linna .

originaal: Linnajuhtimisse on vaja värsket verd .
eemaldada: Linnajuhtimisse
tulemus: on vaja värsket verd .

originaal: Teise võimalusena korruptsiooni vastu võitlemisel analüüsib toll enda ja piirivalve andmeid .
eemaldada: Teise võimalusena korruptsiooni vastu võitlemisel
tulemus: analüüsib toll enda ja piirivalve andmeid .

originaal: Pole välistatud , et kümne aasta pärast valitseb maailma autotööstust neli-viis kontserni , kes on alla neelanud kõik senised iseseisvad autotootjad .
eemaldada: kümne aasta pärast
tulemus: Pole välistatud , et valitseb maailma autotööstust neli-viis kontserni , kes on alla neelanud kõik senised iseseisvad autotootjad .

originaal: Tarbija jaoks ei too autofirmade ühinemine või liitmine oluliselt midagi kaasa .
eemaldada: Tarbija jaoks
tulemus: ei too autofirmade ühinemine või liitmine oluliselt midagi kaasa .

originaal: Eelmisel nädalal kontrollisid Eesti piirivalvurid Venemaa kodanikku Sergei Vasetshkini , kelle pagasi hulgas oli suur kogus Vene natside propagandamaterjale , kirjutas ajaleht Estonija .
eemaldada: Eelmisel nädalal
tulemus: kontrollisid Eesti piirivalvurid Venemaa kodanikku Sergei Vasetshkini , kelle pagasi hulgas oli suur kogus Vene natside propagandamaterjale , kirjutas ajaleht Estonija .

originaal: Pärast ajalehe postkastidesse panemist kutsus Bairash majaelanikke üles ka rahvuslikku vaenu õhutavat trükist tellima .
eemaldada: Pärast ajalehe postkastidesse panemist
tulemus: kutsus Bairash majaelanikke üles ka rahvuslikku vaenu õhutavat trükist tellima .

originaal: Eestist sai lipu kuus väikesadamat - Pärnu jahtsadam , Haapsalu , Nasva ja ESS Kalevi jahtklubid ning Roomassaare ja Vergi sadamad .
eemaldada: Eestist
tulemus: sai lipu kuus väikesadamat - Pärnu jahtsadam , Haapsalu , Nasva ja ESS Kalevi jahtklubid ning Roomassaare ja Vergi sadamad .

originaal: Gamesati kavandatavad inglis- , prantsus- , saksa- ja hispaaniakeelsed programmid on suunatud Hispaania , Prantsuse , Suurbritannia , Beneluxi riikide ning Saksa vaatajatele .
eemaldada: Hispaania , Prantsuse , Suurbritannia , Beneluxi riikide ning Saksa vaatajatele
tulemus: Gamesati kavandatavad inglis- , prantsus- , saksa- ja hispaaniakeelsed programmid on suunatud .

originaal: " Ka haiguste mudelina on hiir väga hea organism , " ütleb Alar Karis .
eemaldada: Ka haiguste mudelina
tulemus: " on hiir väga hea organism , " ütleb Alar Karis .

originaal: Lehm koos piimaga ravimeid lüpsma
eemaldada: koos piimaga
tulemus: Lehm ravimeid lüpsma

originaal: Eesti Ekspressil on Põhja-Eestis ja Tallinnas 121.000 , ?
eemaldada: Eesti Ekspressil
tulemus: on Põhja-Eestis ja Tallinnas 121.000 , ?

originaal: Korrusmajade renoveerimisprogrammist on puudu on vaid selge riiklik otsus , mõningad muudatused kehtivas seadusandluses ning mõne vajaliku institutsiooni loomine .
eemaldada: Korrusmajade renoveerimisprogrammist
tulemus: on puudu on vaid selge riiklik otsus , mõningad muudatused kehtivas seadusandluses ning mõne vajaliku institutsiooni loomine .

originaal: Naiste seas olid rahulolematuse peapõhjuseks abieluprobleemid , kuid mehed ei nimetanud sedasorti raskusi üldse .
eemaldada: Naiste seas
tulemus: olid rahulolematuse peapõhjuseks abieluprobleemid , kuid mehed ei nimetanud sedasorti raskusi üldse .

originaal: ERA Panga klientide jaoks on seega jäänud vaid üks küsimus - kas DEG saab ERA Panga investoriks ?
eemaldada: ERA Panga klientide jaoks
tulemus: on seega jäänud vaid üks küsimus - kas DEG saab ERA Panga investoriks ?

originaal: Hiljem õppis Ane majandustehnikumis ja pedagoogikaülikoolis .
eemaldada: majandustehnikumis ja pedagoogikaülikoolis
tulemus: Hiljem õppis Ane .

originaal: Ajalehe teatel ähvardab sulgemine Klaipeda-Stockholmi ja Klaipeda-Mukrani liine .
eemaldada: Ajalehe teatel
tulemus: ähvardab sulgemine Klaipeda-Stockholmi ja Klaipeda-Mukrani liine .

originaal: Uues Testamendis Pauluse järgi võib püha olla iga koguduse liige .
eemaldada: Uues Testamendis Pauluse järgi
tulemus: võib püha olla iga koguduse liige .

originaal: Armi sõnul peab tasu kinnitama Tartu Maakonnakohus .
eemaldada: Armi sõnul
tulemus: peab tasu kinnitama Tartu Maakonnakohus .

originaal: Kõrgeima hinnaga tehing tehti 141 krooni juures .
eemaldada: 141 krooni juures
tulemus: Kõrgeima hinnaga tehing tehti .

originaal: Üle kahe protsendi kallinesid Merko Ehituse ja Optiva Panga aktsiad .
eemaldada: Üle kahe protsendi
tulemus: kallinesid Merko Ehituse ja Optiva Panga aktsiad .

originaal: Just selle häda vastu pakub Declor looduslikku isepäevitavat emulsiooni Seducteur , mis muudab naha jumekaks ja säravaks .
eemaldada: Just selle häda vastu
tulemus: pakub Declor looduslikku isepäevitavat emulsiooni Seducteur , mis muudab naha jumekaks ja säravaks .

originaal: 90ndate alguse moeajakirjadele andsid jumet Naomi Campbell , Linda Evangelista , Cindy Crawford , Christy Turlington ja Claudia Schiffer .
eemaldada: 90ndate alguse moeajakirjadele
tulemus: andsid jumet Naomi Campbell , Linda Evangelista , Cindy Crawford , Christy Turlington ja Claudia Schiffer .

originaal: Kokkupõrke tagajärjel sai Tarmo kohapeal surma .
eemaldada: Kokkupõrke tagajärjel
tulemus: sai Tarmo kohapeal surma .

originaal: Aga sellega , kuidas ennast kaitsta , peab Eesti pidevalt tööd tegema , arendades kaitsevõimet .
eemaldada: sellega , kuidas ennast kaitsta ,
tulemus: Aga peab Eesti pidevalt tööd tegema , arendades kaitsevõimet .

originaal: Gaas oleks parim , aga mul ei ole lähedal gaasitrassi .
eemaldada: mul
tulemus: Gaas oleks parim , aga ei ole lähedal gaasitrassi .

originaal: Teie kodumaal on veiste arvu ja paiknemise andmebaasid palju täpsemad kui elanikkonna omad .
eemaldada: Teie kodumaal
tulemus: on veiste arvu ja paiknemise andmebaasid palju täpsemad kui elanikkonna omad .

originaal: Maksuinspektsiooni hinnangul ei ole Media-Most maksujõuline ja sellepärast tuleb välja kuulutada tema pankrott .
eemaldada: Maksuinspektsiooni hinnangul
tulemus: ei ole Media-Most maksujõuline ja sellepärast tuleb välja kuulutada tema pankrott .

originaal: Sõiduautojuhtidele väljastab tervisetõendi perearst ning kutselistele autojuhtidele liiklusmeditsiini komisjon .
eemaldada: Sõiduautojuhtidele
tulemus: väljastab tervisetõendi perearst ning kutselistele autojuhtidele liiklusmeditsiini komisjon .

originaal: Autojuhtimisel on ohtlikud ka vererõhku alandavad ravimid , mis võivad tekitada peapööritust ning tema verevarustust võivad häirida kõikvõimalikud südamevahendid , lisas ta .
eemaldada: Autojuhtimisel
tulemus: on ohtlikud ka vererõhku alandavad ravimid , mis võivad tekitada peapööritust ning tema verevarustust võivad häirida kõikvõimalikud südamevahendid , lisas ta .

originaal: Selleks kulub hinnanguliselt 3,5 miljonit krooni .
eemaldada: Selleks
tulemus: kulub hinnanguliselt 3,5 miljonit krooni .

originaal: Sellel aastal tunnistas probleemi olemasolu 22% vastanutest , 78% eitas probleemi olemasolu .
eemaldada: Sellel aastal
tulemus: tunnistas probleemi olemasolu 22% vastanutest , 78% eitas probleemi olemasolu .

originaal: Paar aastat tagasi olevat jälle vaenuliku riigi luurajad sisse toonud inimliha sööva bakteri .
eemaldada: Paar aastat tagasi
tulemus: olevat jälle vaenuliku riigi luurajad sisse toonud inimliha sööva bakteri .

originaal: Soodsa hinnaga on saadaval raamatukogu väljaanded - retrospektiivse rahvusbibliograafia köited , kogumik " Eesti vanimad raamatud Tallinnas " , Kalju Lepiku bibliograafia ning postkaardikomplekt " Vanemate eestikeelsete raamatute illustratsioone " .
eemaldada: Soodsa hinnaga
tulemus: on saadaval raamatukogu väljaanded - retrospektiivse rahvusbibliograafia köited , kogumik " Eesti vanimad raamatud Tallinnas " , Kalju Lepiku bibliograafia ning postkaardikomplekt " Vanemate eestikeelsete raamatute illustratsioone " .

originaal: Lahkumismatšil löövad kaasa ka Rudi Völler , Jürgen Klinsmann , Andreas Brehme , Stefan Reuter , Jürgen Kohler , Mario Basler , Matthias Sammer , Belgia väravavaht Jean-Marie Pfaff ja teised omaaegsed superässad .
eemaldada: Lahkumismatšil
tulemus: löövad kaasa ka Rudi Völler , Jürgen Klinsmann , Andreas Brehme , Stefan Reuter , Jürgen Kohler , Mario Basler , Matthias Sammer , Belgia väravavaht Jean-Marie Pfaff ja teised omaaegsed superässad .

originaal: Teisel poolajal läks mäng lahtisemaks kui enne vaheaega , mõlemad meeskonnad ründasid julgelt .
eemaldada: Teisel poolajal
tulemus: läks mäng lahtisemaks kui enne vaheaega , mõlemad meeskonnad ründasid julgelt .

originaal: " Alles sel talvel läks asi hulluks . "
eemaldada: Alles sel talvel
tulemus: " läks asi hulluks . "

originaal: " Pärast pisukest pausi lisab Lilian Kotter , et ehk siiski hoopis tema ülehindab vaatajat .
eemaldada: Pärast pisukest pausi
tulemus: " lisab Lilian Kotter , et ehk siiski hoopis tema ülehindab vaatajat .

originaal: Meil on hädasti vaja tuntud avalikke seksuaalvähemuste esindajaid , " ütleb Lilian Kotter .
eemaldada: Meil
tulemus: on hädasti vaja tuntud avalikke seksuaalvähemuste esindajaid , " ütleb Lilian Kotter .

originaal: " Minu meelest on seda teemat niigi liiga palju .
eemaldada: Minu meelest
tulemus: " on seda teemat niigi liiga palju .

originaal: " Märkimisperioodi lõpus oli SEBi kontrolli all 95,1 protsenti Ühispanga aktsiatest .
eemaldada: Märkimisperioodi lõpus
tulemus: " oli SEBi kontrolli all 95,1 protsenti Ühispanga aktsiatest .

originaal: Lisaks neile kahele valisid aktsionärid Ühispanga uude nõukokku Koit Uusi , Mart Avarmaa , Aadu Luukase , Tord Martin Olofssoni , Per-Arne Magnus Carlssoni ja Petteri Karttuneni .
eemaldada: Lisaks neile kahele
tulemus: valisid aktsionärid Ühispanga uude nõukokku Koit Uusi , Mart Avarmaa , Aadu Luukase , Tord Martin Olofssoni , Per-Arne Magnus Carlssoni ja Petteri Karttuneni .

originaal: Samal ajal on neil intensiivselt puhastav toime .
eemaldada: Samal ajal
tulemus: on neil intensiivselt puhastav toime .

originaal: Uues Eesti Päevalehes on olemas kõik samad osad , mis olid ka vanas .
eemaldada: Uues Eesti Päevalehes
tulemus: on olemas kõik samad osad , mis olid ka vanas .

originaal: Hiigelspurdi jooksul mängis pearolli Aivar Kuusmaa .
eemaldada: Hiigelspurdi jooksul
tulemus: mängis pearolli Aivar Kuusmaa .

originaal: Kavkaz-tsentri andmeil sai surma 19 rahulikku elanikku .
eemaldada: Kavkaz-tsentri andmeil
tulemus: sai surma 19 rahulikku elanikku .

originaal: Groznõi Oktoobri rajoonis hävitasid tšetšeenid ühe Vene vägede soomustransportööri ning kaks autot UAZ .
eemaldada: Groznõi Oktoobri rajoonis
tulemus: hävitasid tšetšeenid ühe Vene vägede soomustransportööri ning kaks autot UAZ .

originaal: ETV kanalile on üle tulnud ka " Bingo loto " .
eemaldada: ETV kanalile
tulemus: on üle tulnud ka " Bingo loto " .

originaal: ETV Tartu stuudiolt on oodata uut saatesarja igapäevaelust .
eemaldada: ETV Tartu stuudiolt
tulemus: on oodata uut saatesarja igapäevaelust .

originaal: Suurepärane uudis on ka see , et oktoobrist hakkab Jüri Aarma taas tegema saadet " Siin ja praegu " .
eemaldada: oktoobrist
tulemus: Suurepärane uudis on ka see , et hakkab Jüri Aarma taas tegema saadet " Siin ja praegu " .

originaal: Algajale tekitab tavaliselt probleeme ka lühenditest arusaamine .
eemaldada: Algajale
tulemus: tekitab tavaliselt probleeme ka lühenditest arusaamine .

originaal: Ühisettevõttel on kavas hakata pakkuma portaali teenuseid , vahendusteenuseid erinevate kauplemiskeskkondade ja kliendi vahendamissüsteemide kaudu , logistikateenuseid ning tarkvara- ja tehnoloogialahendusi .
eemaldada: Ühisettevõttel
tulemus: on kavas hakata pakkuma portaali teenuseid , vahendusteenuseid erinevate kauplemiskeskkondade ja kliendi vahendamissüsteemide kaudu , logistikateenuseid ning tarkvara- ja tehnoloogialahendusi .

originaal: Finaalnelikusse pääsu soosikute hulka kuuluvad kindlasti mõlemad Venemaa klubid .
eemaldada: Finaalnelikusse pääsu soosikute hulka
tulemus: kuuluvad kindlasti mõlemad Venemaa klubid .

originaal: Itaalia üleujutustes on hukkunud vähemalt 12 inimest , 15 inimest on teadmata kadunud .
eemaldada: Itaalia üleujutustes
tulemus: on hukkunud vähemalt 12 inimest , 15 inimest on teadmata kadunud .

originaal: Eelmise nädala lõpus polnud Estonias ühtegi gripihaiget .
eemaldada: Eelmise nädala lõpus
tulemus: polnud Estonias ühtegi gripihaiget .

originaal: Kuuel aastal järjest ( 1987-1992 ) tõi Delta Lanciale autofirmade tiitli .
eemaldada: Kuuel aastal järjest ( 1987-1992 )
tulemus: tõi Delta Lanciale autofirmade tiitli .

originaal: Meistrivõistlustel jagab Nybit Polarise ja BC Tallinnaga kolmandat kohta .
eemaldada: Meistrivõistlustel
tulemus: jagab Nybit Polarise ja BC Tallinnaga kolmandat kohta .

originaal: Ministrite järsu palgatõusu vastu on protestinud ka Mõõdukate fraktsioon , kuigi on tunnistanud , et palgatõus on vajalik .
eemaldada: Ministrite järsu palgatõusu vastu
tulemus: on protestinud ka Mõõdukate fraktsioon , kuigi on tunnistanud , et palgatõus on vajalik .

originaal: " Igal juhul ei saanud see olla lasti nihkumise süü .
eemaldada: Igal juhul
tulemus: " ei saanud see olla lasti nihkumise süü .

originaal: Kogu Lõuna- ja Kesk-Eestile on see ühendus pealinna , lennujaama ja sadamatega .
eemaldada: Kogu Lõuna- ja Kesk-Eestile
tulemus: on see ühendus pealinna , lennujaama ja sadamatega .

originaal: Vassiljevi sõnul pole viivitusel suuremat tähtsust .
eemaldada: Vassiljevi sõnul
tulemus: pole viivitusel suuremat tähtsust .

originaal: " Eetika mõttes on TELE2 kampaania väga inetu , " sõnas Starmani tegevdirektor Peeter Kern .
eemaldada: Eetika mõttes
tulemus: " on TELE2 kampaania väga inetu , " sõnas Starmani tegevdirektor Peeter Kern .

originaal: " Seda kohtumist polnud meil mingit õigust võita , " tunnistas Miller .
eemaldada: Seda kohtumist
tulemus: " polnud meil mingit õigust võita , " tunnistas Miller .

originaal: Eestis on registreeritud 82 114 veokit , 6731 tsiklit ja 6169 bussi .
eemaldada: Eestis
tulemus: on registreeritud 82 114 veokit , 6731 tsiklit ja 6169 bussi .

originaal: " Meilt on võimalik tellida ka lisateenuseid .
eemaldada: Meilt
tulemus: " on võimalik tellida ka lisateenuseid .

originaal: Samas peaks küll päevselge olema , et usul ja teadusel on hulk kattuvaid piirkondi , kus viljakas saab olla üksnes vastastikuses koostöös .
eemaldada: üksnes vastastikuses koostöös
tulemus: Samas peaks küll päevselge olema , et usul ja teadusel on hulk kattuvaid piirkondi , kus viljakas saab olla .

originaal: Seoses klubi likvideerimisega 1999. aasta lõpul on kahanenud ka eelarve .
eemaldada: Seoses klubi likvideerimisega 1999. aasta lõpul
tulemus: on kahanenud ka eelarve .

originaal: Ta lisas , et kinniseks ei saa rannariba siiski kuulutada ja päikesetõusust päikeseloojanguni võivad kõik seal olla .
eemaldada: päikesetõusust päikeseloojanguni
tulemus: Ta lisas , et kinniseks ei saa rannariba siiski kuulutada ja võivad kõik seal olla .

originaal: " Hiljemalt novembris hakkab uus masin trükkima , " lubas ta .
eemaldada: Hiljemalt novembris
tulemus: " hakkab uus masin trükkima , " lubas ta .

originaal: Tsiviilkontrolliks on vajalik rahandusministeerium , mis koostab riigieelarve ja korraldab selle täitmist , kontrollides seeläbi valitsemiskulusid .
eemaldada: Tsiviilkontrolliks
tulemus: on vajalik rahandusministeerium , mis koostab riigieelarve ja korraldab selle täitmist , kontrollides seeläbi valitsemiskulusid .

originaal: Meil võib siia lisada ka riigikontrolli , mis samuti mitte ei juhi , vaid kontrollib kaitseväge .
eemaldada: Meil
tulemus: võib siia lisada ka riigikontrolli , mis samuti mitte ei juhi , vaid kontrollib kaitseväge .

originaal: Ta lisas , et sel aastal oli konkurents tihedam ja Raschinski näitas väga head mängu .
eemaldada: sel aastal
tulemus: Ta lisas , et oli konkurents tihedam ja Raschinski näitas väga head mängu .

originaal: Polke teostele on iseloomulik pildiruumi jaotamine läbikumavateks kihtideks ja maaliliste , graafiliste , abstraktsete ja figuratiivsete elementide ühendamine dünaamiliseks visuaalseks tervikuks .
eemaldada: Polke teostele
tulemus: on iseloomulik pildiruumi jaotamine läbikumavateks kihtideks ja maaliliste , graafiliste , abstraktsete ja figuratiivsete elementide ühendamine dünaamiliseks visuaalseks tervikuks .

originaal: Omavoliliselt vürste mängivate või sulitsevate maavanemate korralekutsumiseks pole aga vähemasti KMÜ valitsused ühtegi liigutust teinud .
eemaldada: Omavoliliselt vürste mängivate või sulitsevate maavanemate korralekutsumiseks
tulemus: pole aga vähemasti KMÜ valitsused ühtegi liigutust teinud .

originaal: Tänapäeval on algteadmised pangandusest ja börsindusest täiskasvanud inimesele sama vajalikud kui oskus kingapaelu siduda .
eemaldada: Tänapäeval
tulemus: on algteadmised pangandusest ja börsindusest täiskasvanud inimesele sama vajalikud kui oskus kingapaelu siduda .

originaal: " Ega selliste pisiasjade pärast hakka keegi politseid tülitama . "
eemaldada: selliste pisiasjade pärast
tulemus: " Ega hakka keegi politseid tülitama . "

originaal: Päeval pole inimesi kodus ja pärast võib-olla ei lasta meid sisse või aetakse koer kallale , " lausus Järv .
eemaldada: Päeval
tulemus: pole inimesi kodus ja pärast võib-olla ei lasta meid sisse või aetakse koer kallale , " lausus Järv .

originaal: 2001. aastal on hoogustunud käibevahendite ja ehituse finantseerimine faktooringtoodete abil .
eemaldada: 2001. aastal
tulemus: on hoogustunud käibevahendite ja ehituse finantseerimine faktooringtoodete abil .

originaal: Eestlaste jaoks on NATO veel täheühend , millel pole seost tegeliku eluga .
eemaldada: Eestlaste jaoks
tulemus: on NATO veel täheühend , millel pole seost tegeliku eluga .

originaal: Sellel tasandil väärtustab harta enam osalusdemokraatiat .
eemaldada: Sellel tasandil
tulemus: väärtustab harta enam osalusdemokraatiat .

originaal: " Seaduse kohaselt on kaitseväeteenistus üks riigiteenistuse alaliike .
eemaldada: Seaduse kohaselt
tulemus: " on kaitseväeteenistus üks riigiteenistuse alaliike .

originaal: Kümnest vormelitiimist on Ferraril , McLarenil , BAR-il , Jordanil ja Renault'l mitmeaastane sponsorleping tubakafirmadega .
eemaldada: Kümnest vormelitiimist
tulemus: on Ferraril , McLarenil , BAR-il , Jordanil ja Renault'l mitmeaastane sponsorleping tubakafirmadega .

originaal: ; Arvutiklassis istub kümmekond vanurit .
eemaldada: Arvutiklassis
tulemus: ; istub kümmekond vanurit .

originaal: Keskuurimisbüroo abidirektori Kersti Jundase sõnul on väidetaval narkomõrval nüüd koguni kaks raskendavat asjaolu .
eemaldada: Keskuurimisbüroo abidirektori Kersti Jundase sõnul
tulemus: on väidetaval narkomõrval nüüd koguni kaks raskendavat asjaolu .

originaal: Ka Tallinna tuletõrje- ja päästeameti pressiesindaja Priit Laose hinnangul oli tegu ilmselt süütamisega .
eemaldada: Ka Tallinna tuletõrje- ja päästeameti pressiesindaja Priit Laose hinnangul
tulemus: oli tegu ilmselt süütamisega .

originaal: Eestis vähenevad rahvuslikud eripärad ning toimub jagunemine eesti- ja venekeelseks elanikkonnaks , muretseb Jaak Prozes .
eemaldada: Eestis
tulemus: vähenevad rahvuslikud eripärad ning toimub jagunemine eesti- ja venekeelseks elanikkonnaks , muretseb Jaak Prozes .

originaal: Sellel aga tudengid osaleda ei soovinud .
eemaldada: Sellel
tulemus: aga tudengid osaleda ei soovinud .

originaal: Minu jaoks oli asi siis lahendatud .
eemaldada: Minu jaoks
tulemus: oli asi siis lahendatud .

originaal: " Paljudes proovides oli vereplasmat järel vähe , 22 korral alla ühe milliliitri ja 25 juhul täpselt üks milliliiter .
eemaldada: Paljudes proovides
tulemus: " oli vereplasmat järel vähe , 22 korral alla ühe milliliitri ja 25 juhul täpselt üks milliliiter .

originaal: Meie reeglitega aga on see välistatud . "
eemaldada: Meie reeglitega
tulemus: aga on see välistatud . "

originaal: Vaatamata stardikapitali puudumisele ei kõhelnud Pisike , Timur ja Reet oma poe avamise ideed realiseerimast .
eemaldada: Vaatamata stardikapitali puudumisele
tulemus: ei kõhelnud Pisike , Timur ja Reet oma poe avamise ideed realiseerimast .

originaal: Tornikiivri taastamistööde ja uue kella ostmise heaks saab teha annetusi Nordea Panga arvetele : nr. 17403179 ( EEK ) ja nr. 17403182 ( EUR ) .
eemaldada: Tornikiivri taastamistööde ja uue kella ostmise heaks
tulemus: saab teha annetusi Nordea Panga arvetele : nr. 17403179 ( EEK ) ja nr. 17403182 ( EUR ) .

originaal: Raviasutuse nõukogule jääb võimalus kehtestada voodipäevatasu või mitte seda teha .
eemaldada: Raviasutuse nõukogule
tulemus: jääb võimalus kehtestada voodipäevatasu või mitte seda teha .

originaal: Tema sõnul pole seetõttu võimalik tagantjärele tegevusi dokumentaalselt tõestada .
eemaldada: Tema sõnul
tulemus: pole seetõttu võimalik tagantjärele tegevusi dokumentaalselt tõestada .

originaal: Raski sõnul on vabatahtlikult tänaseks lahkunud kolm-neli inimest ning mõni inimene on veel ära minemas .
eemaldada: Raski sõnul
tulemus: on vabatahtlikult tänaseks lahkunud kolm-neli inimest ning mõni inimene on veel ära minemas .

originaal: Pärastlõunal olid suuremad riigimaanteed valdavalt soolaniisked , paiguti soolamärjad .
eemaldada: Pärastlõunal
tulemus: olid suuremad riigimaanteed valdavalt soolaniisked , paiguti soolamärjad .

originaal: Väiksematel teedel on teekatted aga peamiselt lumised ja libedad .
eemaldada: Väiksematel teedel
tulemus: on teekatted aga peamiselt lumised ja libedad .

originaal: Valitsuses tulnuks aga probleemid selgeks vaielda , ütles Kallas Riigikogus .
eemaldada: Valitsuses
tulemus: tulnuks aga probleemid selgeks vaielda , ütles Kallas Riigikogus .

originaal: Arnold Rüütli kantselei näol on selline asutus juba kenasti kujunemas , looduslikult kaunis kohas pealegi .
eemaldada: Arnold Rüütli kantselei näol
tulemus: on selline asutus juba kenasti kujunemas , looduslikult kaunis kohas pealegi .

originaal: Riigihanked on lõppenud ka kahe renoveeritava lasteaia sisustamiseks ning uue mööbli saavad Tondi lasteaed-algkool ( 321 167 krooni , müüb Standard ) ja lasteaed Kraavikrõll ( 341 460 krooni , müüb Holster ) .
eemaldada: kahe renoveeritava lasteaia sisustamiseks
tulemus: Riigihanked on lõppenud ka ning uue mööbli saavad Tondi lasteaed-algkool ( 321 167 krooni , müüb Standard ) ja lasteaed Kraavikrõll ( 341 460 krooni , müüb Holster ) .

originaal: Rootsi väitel pole ta Ramat löönud , Rama väidab aga vastupidist .
eemaldada: Rootsi väitel
tulemus: pole ta Ramat löönud , Rama väidab aga vastupidist .

originaal: Tasuta on võimalik külastada Tallinna Linnamuuseumi , endist Kastellaani maja Kadriorus , nüüdset E. Vilde muuseumit , A.H. Tammsaare muuseumit , Meremuuseumit Paksu Margareeta suurtükitornis , Jäälõhkujat Suur Tõll Tallinna sadamas , Väliskunstimuuseumit Kadrioru lossis , Kiek in de Köki suurtükitorni ( Tallinna kindlustuste ajalugu ) , Raevanglat ( näitus " Fotokunst Eestis " ) , Eesti Kunstimuuseumit ( Rüütelkonna hoones Toompeal ) ning kõiki Eesti Kunstimuuseumi filiaale ( Tarbekunstimuuseum , Niguliste kirik-muuseum , Adamson-Ericu muuseum , Kr.
eemaldada: Tasuta
tulemus: on võimalik külastada Tallinna Linnamuuseumi , endist Kastellaani maja Kadriorus , nüüdset E. Vilde muuseumit , A.H. Tammsaare muuseumit , Meremuuseumit Paksu Margareeta suurtükitornis , Jäälõhkujat Suur Tõll Tallinna sadamas , Väliskunstimuuseumit Kadrioru lossis , Kiek in de Köki suurtükitorni ( Tallinna kindlustuste ajalugu ) , Raevanglat ( näitus " Fotokunst Eestis " ) , Eesti Kunstimuuseumit ( Rüütelkonna hoones Toompeal ) ning kõiki Eesti Kunstimuuseumi filiaale ( Tarbekunstimuuseum , Niguliste kirik-muuseum , Adamson-Ericu muuseum , Kr.

originaal: Kõigil juhtudel oli tegemist Keskerakonna plakatitega .
eemaldada: Kõigil juhtudel
tulemus: oli tegemist Keskerakonna plakatitega .

originaal: ENPA sessioonile oli kutsutud esinema ka Iraani parlamendi Majlise spiiker Ghoram Ali Haddad-Adel , aga mitte Iraani parlamendi , vaid Araabia parlamentaarse assamblee esimehena .
eemaldada: ENPA sessioonile
tulemus: oli kutsutud esinema ka Iraani parlamendi Majlise spiiker Ghoram Ali Haddad-Adel , aga mitte Iraani parlamendi , vaid Araabia parlamentaarse assamblee esimehena .

originaal: B-finaalis pälvisid kolmanda koha norralannad Helgeland-Nordahl ( 7.11 , 35 ) .
eemaldada: B-finaalis
tulemus: pälvisid kolmanda koha norralannad Helgeland-Nordahl ( 7.11 , 35 ) .

originaal: Vananeva naisekeha kujutisele anti positiivne tähendus alles siis , kui naiskunstnikud asusid naise identiteeti ja kehalisi protsesse aktiivselt visualiseerima .
eemaldada: Vananeva naisekeha kujutisele
tulemus: anti positiivne tähendus alles siis , kui naiskunstnikud asusid naise identiteeti ja kehalisi protsesse aktiivselt visualiseerima .

originaal: Kaitseväe teabeülem major Peeter Tali ütles , et eilse seisuga oli major Ühtegi endiselt luurepataljoni ülem .
eemaldada: eilse seisuga
tulemus: Kaitseväe teabeülem major Peeter Tali ütles , et oli major Ühtegi endiselt luurepataljoni ülem .

originaal: Esmaspäeval tähistab 51. sünnipäeva vabadusvõitleja ja Hirvepargi meeleavalduse organiseerija Heiki Ahonen .
eemaldada: Esmaspäeval
tulemus: tähistab 51. sünnipäeva vabadusvõitleja ja Hirvepargi meeleavalduse organiseerija Heiki Ahonen .

originaal: Tööteel suri mullu kuus inimest , üle-eelmisel aastal üks ja 1999. aastal viis töötajat , teatas tööinspektsiooni avalike suhete nõunik Tõnu Vare .
eemaldada: Tööteel
tulemus: suri mullu kuus inimest , üle-eelmisel aastal üks ja 1999. aastal viis töötajat , teatas tööinspektsiooni avalike suhete nõunik Tõnu Vare .

originaal: Tema korterist viisid politseinikud kaasa arvutid ja üle kümne CD-plaadi .
eemaldada: Tema korterist
tulemus: viisid politseinikud kaasa arvutid ja üle kümne CD-plaadi .

originaal: Eve Viilupi sõnul on osalemissoovi saatnud 701 noort .
eemaldada: Eve Viilupi sõnul
tulemus: on osalemissoovi saatnud 701 noort .

originaal: Küllap teate - temast on ajakirjanduses juttu olnud küll .
eemaldada: temast
tulemus: Küllap teate - on ajakirjanduses juttu olnud küll .

originaal: Muuseumi esimesed ruumid üüriti Rakvere Ühispanga majas .
eemaldada: Rakvere Ühispanga majas
tulemus: Muuseumi esimesed ruumid üüriti .

originaal: ( Ja sel viisil on parlament kindlasti ühiskondlike pingete väga oluliseks rahumeelseks maandajaks . )
eemaldada: sel viisil
tulemus: ( Ja on parlament kindlasti ühiskondlike pingete väga oluliseks rahumeelseks maandajaks . )

originaal: Kunstiakadeemias osutusid kõige kuumemateks erialadeks sisearhitektuur ja graafiline disain .
eemaldada: Kunstiakadeemias
tulemus: osutusid kõige kuumemateks erialadeks sisearhitektuur ja graafiline disain .

originaal: Roomajatest leiavad seal kodu kameeleonid , iguaanid , gekod ja mitmed maoliigid .
eemaldada: Roomajatest
tulemus: leiavad seal kodu kameeleonid , iguaanid , gekod ja mitmed maoliigid .

originaal: ; Koolis oli vastutus väiksem .
eemaldada: Koolis
tulemus: ; oli vastutus väiksem .

originaal: " Kuulsin , et Missos on selliseid asju tehtud .
eemaldada: Missos
tulemus: " Kuulsin , et on selliseid asju tehtud .

originaal: " Miks sa kirjutad oma haigeid osakonnast välja nii kiiresti ?
eemaldada: osakonnast
tulemus: " Miks sa kirjutad oma haigeid välja nii kiiresti ?

originaal: Pärast Iraagi sõja takerdumist vägivallakeerisesse on USA aga üha enam hakanud otsima ÜRO tuge .
eemaldada: Pärast Iraagi sõja takerdumist vägivallakeerisesse
tulemus: on USA aga üha enam hakanud otsima ÜRO tuge .

originaal: Elektriraudtee kommunikatsioonijuhi Kuldar Väärsi sõnul toimub üleminek elektroonilisele süsteemile järk-järgult .
eemaldada: Elektriraudtee kommunikatsioonijuhi Kuldar Väärsi sõnul
tulemus: toimub üleminek elektroonilisele süsteemile järk-järgult .

originaal: Mängija käsutusse olid samas juba antud nii lepingujärgne auto kui ka korter .
eemaldada: Mängija käsutusse
tulemus: olid samas juba antud nii lepingujärgne auto kui ka korter .

originaal: Meditsiinilisel ülevaatusel põrumise tõttu väideti olevat kehtetu ka klubidevaheline leping .
eemaldada: Meditsiinilisel ülevaatusel põrumise tõttu
tulemus: väideti olevat kehtetu ka klubidevaheline leping .

originaal: Muul ajal võtab kodanikke ja avaldusi vastu kaitseliitlasest abipolitseinik .
eemaldada: Muul ajal
tulemus: võtab kodanikke ja avaldusi vastu kaitseliitlasest abipolitseinik .

originaal: Seminaril räägivad Venemaa eksperdid õiguskaitseorganite meditsiinilis-kriminalistikalisest tegevusest , tundmatute laipade tuvastamisest ning allkirjade ja käekirjade ekspertiisi kaasaegsetest probleemidest .
eemaldada: Seminaril
tulemus: räägivad Venemaa eksperdid õiguskaitseorganite meditsiinilis-kriminalistikalisest tegevusest , tundmatute laipade tuvastamisest ning allkirjade ja käekirjade ekspertiisi kaasaegsetest probleemidest .

originaal: Uutest 4-silindrilistest mudelitest on kõige võimsam BMW 320i .
eemaldada: Uutest 4-silindrilistest mudelitest
tulemus: on kõige võimsam BMW 320i .

originaal: Eestis kulub palju energiat halbade kliimaolude korvamiseks .
eemaldada: Eestis
tulemus: kulub palju energiat halbade kliimaolude korvamiseks .

originaal: Tema sõnul jäidki aga paari korteri uksed suletuks .
eemaldada: Tema sõnul
tulemus: jäidki aga paari korteri uksed suletuks .

originaal: Et pesumasin on olemas enamasti igas lapsega majapidamises , pole pesemine enam probleem , kirjutab Virumaa Teataja .
eemaldada: igas lapsega majapidamises
tulemus: Et pesumasin on olemas enamasti , pole pesemine enam probleem , kirjutab Virumaa Teataja .

originaal: Ajaloolase Robert Nermani sõnul alustati praeguse Tallinna-Narva maantee ( tuntud ka kui Peterburi tee - toim ) ehitamist 1940. aastate lõpus tollase nõukogude võimu poolt .
eemaldada: Ajaloolase Robert Nermani sõnul
tulemus: alustati praeguse Tallinna-Narva maantee ( tuntud ka kui Peterburi tee - toim ) ehitamist 1940. aastate lõpus tollase nõukogude võimu poolt .

originaal: 75 protsenti projekti maksumusest kaetakse seejuures Euroopa Liidu ISPA programmi rahaga .
eemaldada: Euroopa Liidu ISPA programmi rahaga
tulemus: 75 protsenti projekti maksumusest kaetakse seejuures .

originaal: Peale erakonna ase- esimehe ameti on Laasi ka Kristiine linnaosa vanem .
eemaldada: Peale erakonna ase- esimehe ameti
tulemus: on Laasi ka Kristiine linnaosa vanem .

originaal: Läti Eesti Seltsi esinaise Pärja Svarpstina sõnul on seekordse ESTO eelarve ligikaudu 1,5 miljonit krooni .
eemaldada: Läti Eesti Seltsi esinaise Pärja Svarpstina sõnul
tulemus: on seekordse ESTO eelarve ligikaudu 1,5 miljonit krooni .

originaal: Mulle meeldib see lugu .
eemaldada: Mulle
tulemus: meeldib see lugu .

originaal: Eesti Reformierakonna fraktsiooni nimel esitas Savi kandidatuuri Maret Maripuu .
eemaldada: Eesti Reformierakonna fraktsiooni nimel
tulemus: esitas Savi kandidatuuri Maret Maripuu .

originaal: Riigikogu aseesimeeste valimisel oli kehtetuid hääletamissedeleid 1.
eemaldada: Riigikogu aseesimeeste valimisel
tulemus: oli kehtetuid hääletamissedeleid 1.

originaal: Siseministeeriumi teatel sai 30 inimest viga .
eemaldada: Siseministeeriumi teatel
tulemus: sai 30 inimest viga .

originaal: Faksist ja paljundusmasinast veel siiski unistada ei juleta .
eemaldada: Faksist ja paljundusmasinast
tulemus: veel siiski unistada ei juleta .

originaal: Hinnavahe tekib tarbimiskoguste erinevuste tõttu .
eemaldada: tarbimiskoguste erinevuste tõttu
tulemus: Hinnavahe tekib .

originaal: Sillaehitusest käib aga jõud üle , " rääkis Treial .
eemaldada: Sillaehitusest
tulemus: käib aga jõud üle , " rääkis Treial .

originaal: Ja täpsustas siis : " Mulle meenutab see restoran natukene meieaegset ülikooli kohvikut .
eemaldada: Mulle
tulemus: Ja täpsustas siis : " meenutab see restoran natukene meieaegset ülikooli kohvikut .

originaal: " Asi on ikka täiesti masendav , iga aastaga läheb eelarve järjest väiksemaks . "
eemaldada: iga aastaga
tulemus: " Asi on ikka täiesti masendav , läheb eelarve järjest väiksemaks . "

originaal: Sampo personaal- ja jaepanganduse direktori Margus Žuravljovi sõnul pole tegemist ühekordse kampaaniaga .
eemaldada: Sampo personaal- ja jaepanganduse direktori Margus Žuravljovi sõnul
tulemus: pole tegemist ühekordse kampaaniaga .

originaal: Selleks aastaks ennustab Nordea Pank sama aktiivset eluasemelaenu võtmist kui läinud aastal .
eemaldada: Selleks aastaks
tulemus: ennustab Nordea Pank sama aktiivset eluasemelaenu võtmist kui läinud aastal .

originaal: Vanaema hinnangul peaks ka ema ise aru saama , et nii on õige .
eemaldada: Vanaema hinnangul
tulemus: peaks ka ema ise aru saama , et nii on õige .

originaal: " Pärast Atlanta olümpiamänge sai trenni pisut kergemalt võetud , " arutleb ta .
eemaldada: Pärast Atlanta olümpiamänge
tulemus: " sai trenni pisut kergemalt võetud , " arutleb ta .

originaal: Enne esimesi öökülmi saab seal veel imetleda roosiõite lopsakust ja nuusutada õrna , suviselt magusat lillelõhna .
eemaldada: Enne esimesi öökülmi
tulemus: saab seal veel imetleda roosiõite lopsakust ja nuusutada õrna , suviselt magusat lillelõhna .

