originaal: Laeva ehitamisel oli jämedalt eiratud konventsiooni Eluohutus Merel ( SOLAS ) esmanõudeid .
eemaldada: Laeva ehitamisel oli jämedalt eiratud konventsiooni Eluohutus Merel ( SOLAS ) esmanõudeid
tulemus: .

originaal: Haapsalu oli 1994. aastal , mil Suklesest sai Isamaa ja Liberaalide ( nüüd Reformierakond ) toel linnapea , mahajäänud linnake : peaaegu kasutamiskõlbmatu oli Paralepa rand , sanatoorium ei töötanud , midagi uut ei ehitatud , ajaloolised mälestised lagunesid lootusetult .
eemaldada: Suklesest
tulemus: Haapsalu oli 1994. aastal , mil sai Isamaa ja Liberaalide ( nüüd Reformierakond ) toel linnapea , mahajäänud linnake : peaaegu kasutamiskõlbmatu oli Paralepa rand , sanatoorium ei töötanud , midagi uut ei ehitatud , ajaloolised mälestised lagunesid lootusetult .

originaal: ta heaks , aga ootab tulemust .
eemaldada: ta heaks , aga ootab tulemust .
tulemus: 

originaal: ehhist toodud kaasaegset pöörangut .
eemaldada: ehhist
tulemus: toodud kaasaegset pöörangut .

originaal: Tallinnas registreeriti 426 lapse sünd , Tartumaal 141 , Ida-Virumaal 138 , Harjumaal 100 , Pärnumaal 66 , Viljandimaal 53 , Lääne-Virumaal 48 , Saaremaal 30 , Põlvamaal 28 , Raplamaal 28 , Valgamaal 27 , Järvamaal 23 , Võrumaal 22 , Jõgevamaal 20 , Läänemaal 20 ning Hiiumaal 5 lapse sünd.
eemaldada: Tallinnas
tulemus: registreeriti 426 lapse sünd , Tartumaal 141 , Ida-Virumaal 138 , Harjumaal 100 , Pärnumaal 66 , Viljandimaal 53 , Lääne-Virumaal 48 , Saaremaal 30 , Põlvamaal 28 , Raplamaal 28 , Valgamaal 27 , Järvamaal 23 , Võrumaal 22 , Jõgevamaal 20 , Läänemaal 20 ning Hiiumaal 5 lapse sünd.

