Viimase lõpetas agronoomia erialal .
erialal

Isegi sõnnikut veeti ühiselt , rääkimata teistest töödest .
teistest töödest

Kuidas teie meelest Eesti riigil praegu läheb ?
Eesti riigil

Mis Eesti riigist saab ?
Eesti riigist

Sileda välimuse ja sirge seljaga tuntud Arnold Rüütel võttis meid vastu Saaremaal Pöide vallas Kakuna külas .
külas

Jalutasime kadakate vahel , käisime kivisel rannal .
kivisel rannal

Rääkisime maast ja ilmast .
maast ja ilmast

Arstiabiga välismaal puutub Eesti inimene harva kokku .
Arstiabiga välismaal

Harilikult on need korrad , kui reisil juhtub õnnetus või haigestumine , ning haigusjuhtumid , mille ravimine Eestis ei ole võimalik või edukas ja mille puhul inimene suunatakse erandkorras välismaale ravile .
välismaale

Arstiabi on teistest riikidest tulnud inimestele enamikus maades tasuline ning kindlustus on hea kaitse võimalike suurte rahaliste väljaminekute vastu .
teistest riikidest

Arstiabi on teistest riikidest tulnud inimestele enamikus maades tasuline ning kindlustus on hea kaitse võimalike suurte rahaliste väljaminekute vastu .
enamikus maades

Ajutiselt nendes riikides viibiv Eesti haigekassas kindlustatud inimene saab vältimatut arstiabi samadel tingimustel ja korras nagu vastava riigi elanik .
nendes riikides

Selleks et neis riikides vältimatut meditsiinilist abi saada , peab reisile kaasa võtma ja sealsele raviasutusele esitama :
neis riikides

Mõnes riigis tuleb lisaks ravile maksta ka visiiditasu ja haiglas oldud päevade eest n-ö päevaraha , mis on erinev Eesti tervisekindlustuse korralduses kasutatavatest lisatasudest .
Mõnes riigis

Selliseid juhtumeid reguleerib sotsiaalministri määrus , milles määratakse kord , kuidas tuleb toimida , et inimene saaks abi ning et ka haigekassa ilma seadustega pahuksisse minemata saaks finantseerida välismaal osutatud raviteenuseid .
välismaal

Kõik taotlused tuleb esitada enne välismaale ravile minekut .
välismaale

Esitatud dokumentide põhjal teeb haigekassa otsuse välismaal tehtava ravi ja uuringute kohta ning väljastab garantiikirja vajaliku summa ulatuses esitamiseks välismaa raviasutusele .
välismaal

“ Kui ma 60. aastail Estoniasse tööle tulin , oli siin põhiline punane kari , ” ütleb Peeter Kibe .
tööle

Eelmisel aastal astus ta sellelt kohalt tagasi .
sellelt kohalt

Riiklik keeld , et BSE ohuga riikidest ei tohi loomi importida , tuli alles pärast seda , kui 80 looma oli Eestisse toodud .
BSE ohuga riikidest

Välismaalt pole veterinaariakandidaadil , tunnustatud tõukarjaaretajal enam suurt midagi õppida .
Välismaalt

Maainimene tahab teada eelkõige seda , millised on tootja- ning jaehinnad praegustes ELi riikides , ELi nõudeid tootmisele , toetuste liike ja mahtu .
praegustes ELi riikides

Maamehed , kes liidu riikides käinud , leidsid , et sealsed normid on leebemad , kui meil tahetakse seadustada .
liidu riikides

Minu jaoks on malev vahelduseks koolmeistritööle , ” kinnitab Sutt , kes 1994. aasta suvel pani oma kooli juures tööle mõnikümmend õpilast .
tööle

Kodust tööl käivad malevlased saavad korra päevas süüa .
Kodust tööl

“ Selgitasin firmadele , et lapsed , kes tulevad tööle , on teie tulevased töötajad , andke terekäsi ! ” meenutab direktor .
tööle

“ Eriti just maal on ju puudus korralikust kaadrist .
Eriti just maal

Ettevõtted said julgust ja nüüd juba tahetakse meid tööle .
tööle

Rühma komplekteerides võtab Sutt allkirja ka lapsevanemailt , kes nõustuvad lapse tööleasumisega , vanematel on ka kohustus lapsed hommikul õigeks ajaks ametisse saata .
ametisse

Taani toidu- , põllumajandus- ja kalandusminister Ritt Bjerregaard käis Ridala valla mahetalunike põldudel , et veenduda , kas Taani-Eesti ühisprojekti raha on kasutatud asja eest .
valla mahetalunike põldudel

Minister Ritt Bjerregaard ütles , et teda üllatas see , kui kivistel põldudel tuleb Läänemaal saaki kasvatada .
, kui kivistel põldudel

“ Edaspidi tahaksin näha , millised võiksid olla maheviljeluse tootmise tulemused Eesti parematel muldadel , ” ütles Bjerregaard .
muldadel

Taani nõustaja , maheviljelustalu perenaine Hella Andresen ütles , et Lauri-Antsu talu põllul võiks enne ristiku sissekündi või talve alla jätmist selle niita 10 cm kõrguselt .
talu põllul

Põllul põhjendas maheviljeluse nõustaja ja Lauri-Jaani talu perepoeg Margo Mansberg tööde tegemise tähtaegu .
Põllul

“ See hernes oleks pidanud juba koristatud olema , sest siia on kavandatud taliviljakülv koos ristiku allakülviga , ” rääkis ta Lauri-Jaani talu põllul .
Lauri-Jaani talu põllul

Suurimad kahjustused on Tudu , Palasi , Rasivere , Laekvere ja Muuga ümbruses .
ümbruses

Problemaatiline on ka Konguta poolitamine ja unikaalse Piirissaare viimine kaugel mandril asuva Võnnu alla .
mandril

Koostööst sai asja vaid paaris piirkonnas .
vaid paaris piirkonnas

Piirissaare vallavanema kt Kalju Sakk : Kunagi pandi meil kolhoosid kokku ja keskus läks mandrile Mehikoormasse .
mandrile

Siis ühendati veel kord kolhoose ja keskus kolis Kallastele .
Kallastele

Saarel elab praegu sada inimest , valdavalt pensionärid .
Saarel

Eelmised : 17. mail Raplamaa 24. mail Võrumaa 31. mail Jõgevamaa 7. juunil Saaremaa 14. juunil Hiiumaa 21. juunil Põlvamaa 28. juunil Läänemaa 5. juulil Harjumaa 12. juulil Valgamaa 19. juulil Pärnumaa 26. juulil Ida-Virumaa 2. augustil Järvamaa 9. augustil Tartumaa Järgmine : Viljandimaa
17. mail

Eelmised : 17. mail Raplamaa 24. mail Võrumaa 31. mail Jõgevamaa 7. juunil Saaremaa 14. juunil Hiiumaa 21. juunil Põlvamaa 28. juunil Läänemaa 5. juulil Harjumaa 12. juulil Valgamaa 19. juulil Pärnumaa 26. juulil Ida-Virumaa 2. augustil Järvamaa 9. augustil Tartumaa Järgmine : Viljandimaa
31. mail

Kui palju saab Taani mahetootja riigilt toetust ?
Taani mahetootja riigilt

Järvamaal ei maksta riigilt saadud ühistransporditoetuse summat otse bussifirmade kätte , vaid see kantakse uue keskuse arvele .
riigilt

Järvamaa kahe bussifirmaga sõlmitud lepingu järgi kuulub piletitulu keskusele .
piletitulu keskusele

Keskuses töötavad tegevdirektor , raamatupidaja , kes täidab ka sekretäri kohustusi , liinimajanduse spetsialist ja kolm kassapidajat , kes jagavad infot ning tegelevad piletimüügist saadud rahaga .
Keskuses

Vastseliina vallas Kündja külas toimuval nõupäeval arutatakse võsastunud põllumaa kultuuristamise võimalusi , raiesmike metsastamist , noorendike hooldusraie tegemist ja maa mõistlikku kasutamist .
Kündja külas

Teisipäeval mõni minut pärast kella kahte kärgatas Kohtla-Järvel Jõhvi üksik-päästekompanii territooriumil võimas plahvatus , mis tappis ühe ajateenija ja vigastas teist .
Jõhvi üksik-päästekompanii territooriumil

Muide , Balti riikidest on saksa keelde kõige rohkem tõlgitud just eesti kirjandust .
Balti riikidest

Kommentaar : Ühest küljest pole ükski võimul olev valitsus ega valitsusliit mitte üheski riigis ega kunagi populaarne .
mitte üheski riigis ega kunagi

Kasemaa kinnitas , et rajatavas tehases kasutusele võetav tehnoloogia on keskkonnasõbralik ja ümbrusele ohutu .
ümbrusele

Vallavanemad võistlesid kümnel alal , nende seas jooksukross , pallivisked , ergomeetersõudmine ja male .
kümnel alal

“ Võistlused olid põnevad ja tasavägised , ” sõnas ürituse peakorraldaja , Imavere vallavanem Jüri Ellram , kes ise jõudis 322 punktiga neljandale kohale .
kohale

Kl 10 algavates töötubades tutvustatakse 20 tegevust hambakivist hauakivini ( hambakivi , küünekaunistuskivi , kivist suveniirid , paekivist ehted jms ) .
Kl 10 algavates töötubades

Teisipäeval avas AS Eesti Põlevkivi Ahtme-Viivikonna raudteelõigu , millel hakkas tööle taasiseseisvunud Eesti seniajani ainus uus raudteeliin .
tööle

“ Oleme vähendanud oma tööjõudu selles piirkonnas , osa töötajaid läheb põlevkiviraudteele üle . ”
selles piirkonnas

Oma raudteelõigu ehitamise idee tekkis Eesti Põlevkivi juhtkonnal 1998. aastal ning ehitustööd algasid mullu mais .
mais

Pärnu Vanal turul maksis möödunud nädalal must sõstar 15 - 16 kr/kg .
Pärnu Vanal turul

Paljude aastate kogemuste põhjal on augusti esimesel poolel Eesti kõige odavamad kurgid Pärnus ja Peipsi ümbruses .
ümbruses

Tallinnas Kadaka turul on osa hindu kõrgemad kui Pärnus .
turul

Kui kartulivalik on Kadaka turul korralik , siis kurki ja tomatit pakuvad vähesed .
turul

Kukeseenemüüjaid oli sel teisipäeval Kadaka turul kaks ja seente hind 70 kr/kg .
turul

Seepärast ei kibelegi meie ettevõtete juhid noori suveks tööle võtma - see tähendaks lisakulu .
tööle

Tööd teeksid ka nooremad kui 12aastased , kuigi seaduse järgi saab noore tööle võtta alles 13aastaselt .
noore tööle

Arvame , et osa K probleemidest peitub kodus , kuhu K minna ei taha , öeldes , et teda ei taheta seal , sest “ ta söövat seal teiste eest toidu ära “ . ”
kodus

N võõrandub kodust ning otsib hoolivust ja suhtlemisvõimalust endast vanemate meeste seltskonnas . ”
kodust

Enamasti on alaealiste komisjon lapsi hoiatanud , suunanud spetsialistide vastuvõtule , kasutanud koolikorralduslikke võimalusi .
alaealiste komisjon lapsi hoiatanud , suunanud spetsialistide vastuvõtule

Teisalt on nii , et kui laps ongi saanud asjalikku abi , jääb põhiprobleem tihti siiski püsima , sest lõpuks on laps kodus silmitsi samade probleemidega , mis ta halvale teele tõukasid .
kodus

Teisalt on nii , et kui laps ongi saanud asjalikku abi , jääb põhiprobleem tihti siiski püsima , sest lõpuks on laps kodus silmitsi samade probleemidega , mis ta halvale teele tõukasid .
halvale teele

Ma ei räägi siin moraalist , sellised saated on selgelt ebaprofessionaalsed , ühelgi juhul ei tohiks neid eetrisse lubada .
eetrisse

Tundub , nagu tahaksin nalja teha , irvega oma turule toodud nahka päästa .
oma turule

Aasta Põllumees peaks olema oma erialal kompetentne , arengupotentsiaaliga ettevõtja , kellel on tegutsemisjulgust ja kes on maaühiskonnas tunnustatud autoriteet .
oma erialal

Kuusikul registreeriti -1° , öökülmaohtlikes kohtades võis see olla madalamgi .
öökülmaohtlikes kohtades

Kuu algul sai Strasbourg'i linnas 50 m/s puhunud tormituule murtud puu all surma 11 kontserdikuulajat .
linnas

Ees põllukraavis on varju otsinud tule alla jäänud majadest põgenenud naised koos lastega .
majadest

Ubja vanade kaevanduste piirkonnast me järgmisel päeval kaugemale ei jõua .
vanade kaevanduste piirkonnast

Pärast Viru-Nigulat lepikuvahelisel teel ongi üks meie kolonni ära näinud ja tagant tulemas .
Pärast lepikuvahelisel teel

Kusagil pargis , kus peatume , sõidab lahtises autos kohale kindral .
Kusagil pargis , kus peatume ,

Jõe teises kaldas öeldakse vaenlane kindlustuvat .
Jõe teises kaldas

Pimeneb , kuid kaldast üles ei pääse , see on pea kohal nagu kõrge paekivimüür .
kaldast

Lõpuks saame kaldale , aga sealt , kus peaksid omad olema , avatakse tuli .
kaldale

Hommikul jääme pidama madalal karjamaal , läheduses söövad lehmad .
läheduses

Valgest tornist tõuseb paksu suitsu .
Valgest tornist

Teel jookseb vastu naine , kes hoiatab , et venelased on jõeäärse heinamaa ja tee mineerinud .
Teel

Linnast põhja pool on jõel aga ujuksild .
Linnast

Paar kesikut jookseb õuel , taat tuleb väravasse vastu .
õuel

Teel staapi poetab : “ Du gehst nach Hause !
Teel

Nende kohtumine leidis aset härra kabinetis lukustatud uste taga .
härra kabinetis

Ruumis puhkes äge tüli , mille lõpuks oli Malm tapetud .
Ruumis

Kogu ringkäik toimus hämaras majas , saatjateks puitpõranda nagin või sammud kõrgematel korrustel , ainsaks valguseks küünlavalgus .
hämaras majas

Suuremates tubades mängisid valgetesse kleitidesse riietatud neiud klaverit .
tubades

Legendaarne Harald Männik oli ilmselt ainuke minister terves Nõukogude Liidus , kes pärast mahavõtmist hiljem samale kohale tagasi sai
samale kohale

See oli üks põhjusi , miks ta 1970. augustis põllumajandusministri kohast ilma jäi ja maale majandit juhtima saadeti .
maale

Karl Vainot on ta paar korda põllule vedanud , kuid too sellest ei hoolinud .
põllule

Nõukogude Liidu liider Nikita Hruštšov tuli põllule õhukese mantliga ja tõdes , et hirmus külm .
põllule

“ U vas kukuruza ne paidjot , ” meenutab Männik õigel ajal ja õiges kohas põllule sokutatud Hruštšovi sõnu .
põllule

Tegelikult talle meeldis nendes ametites valetada ning seda tegi ta peenelt ja mõnuga .
nendes ametites

Männik ostis maal tühjaks jäänud elamud majandile , tegi remondi ja pani inimesed sisse elama .
maal

Pidid aasta lõpuks kõik summad ära kasutama ja ülejäägi riigile tagasi andma .
riigile

Muidugi oleks Võhma rekonstrueerimist vajanud , kuid selle oleks saanud tööle panna , ” on Männik siiani veendunud .
tööle

” Männik tahtis peensusteni teada ka neid asju , mida tal tegelikult oma töös vaja ei läinudki .
oma töös

Aasta algul tehti teile , farmiseadmete firma DeLaval ärijuht Vahur Tõnissoo , ettepanek hakata veebruari keskpaigast tööle Moskvasse juhtima toodete müüki Venemaal .
tööle

Nüüd on plaanid firma sealgi samamoodi üles ehitada ja uutel alustel tööle panna .
tööle

Kontor asub linnast väljas Moskva oblastis .
linnast

Minu korter asub töökohast 25 kilomeetri kaugusel .
töökohast

Kontoris olen nädalas päeva või kaks , ülejäänud aja käin regioonides .
Kontoris

Kontoris olen nädalas päeva või kaks , ülejäänud aja käin regioonides .
regioonides

Lumekoristus oli vanasti probleem , nüüd on 7000 masinat väljas ja ööpäevaga lumi linnast välja veetud .
linnast

Õhtul sajab , aga hommikul saab normaalselt tööle sõita .
tööle

Prospekt Mira , mida pidi tööle sõidan , olevat maailma suurima liiklustihedusega tänav .
tööle

Ta oli kunagi suunatud tööle Saaremaale .
tööle

Saarel töötas mõne aja kalakombinaadis , kuid Vene ohvitserid soovitasid jalga lasta , kui tahab ellu jääda .
Saarel

Tööle minnes küsisin seda ka oma ülemuse käest .
Tööle

Konservatooriumi suurest saalist on saanud mu teine kodu .
Konservatooriumi suurest saalist

Kuigi neil ei tehtud põllumajanduses sellist äkilist pööret , kuulen sama juttu mis meilgi : maaelu ei toetata , põllumajandust pole vaja , vaat millised on hinnad .
tehtud põllumajanduses

Konkurendidki on kohal .
on kohal

Euroopas oli kevadel seoses taudidega seisak , selle peale tormasid kõik Vene turule .
Euroopas

Euroopas oli kevadel seoses taudidega seisak , selle peale tormasid kõik Vene turule .
Vene turule

Meil on ju igal alal omad vanakesed , parasjagu andetud , raugastuvad ja haletsusväärsed , à la bluusi-vanaisa või diskotaat .
igal alal

Elukutselt olen ma katusepanija .
Elukutselt

2. august Politseinikud on tööl purjus , Narva kohtunik oli purjus , rahuvalvajad märatsevad Paldiskis .
tööl

Nii see elu siin maal möödubki .
maal

VIII Briti Neitsisaartesse kuuluvalt Virgin Gorda saarelt kolm ümarvarvasgekot Sphaerodactylus parthenopion .
saarelt

Tavaliselt kujuneb kiirus veidi väiksemaks ja jääb umbes 14,4 kbit / s piirimaile .
/ s piirimaile

- Analoogjaama telefon ( pulssvalimisega telefon ) , mis on levinud maakohtades ja eriti väiksemates asulates .
maakohtades ja eriti väiksemates asulates

Tegelikkuses sõltub kiirus sellest , kui kvaliteetsed on selles piirkonnas telefoniliinid .
selles piirkonnas

Tavatelefon on suuremal osal peredest olemas , seega on võimalus ka andmesideks ja Interneti hüvede nautimiseks .
osal

Viiteid sellele , kas teie elukohas on näiteks ka ADSLi levi , saab Internetist aadressil
aadressil

Seega võib maal elavate inimeste ainukeseks variandiks olla tavaline sissehelistamine telefoni ja modemi vahendusel .
maal

Saame hommikul ühe hotelli fuajees kokku ja suundume baariletti .
ühe hotelli fuajees

Ja reisimise seisukohalt on reede õhtu ka üks väga magus aeg .
reisimise seisukohalt

15aastast Peterburi viiulivirtuoosi Sergei Dogadinit on saatnud suur edu kogu Euroopas .
kogu Euroopas

Maal hakkad mõtlema
Maal

Arhitektuuribüroo asub tema kodus , maja teisel korrusel .
tema kodus

Et ei pea istuma kusagil kontoris mingite muude tüüpidega koos , ” rõõmustab Valner ja rüüpab tassist lonksu kohvi .
kusagil kontoris

Kui on selline töö , mida ei pea ilmtingimata linnas tegema , arutab ta , siis on ju täiesti mõttekas seda maal teha .
linnas

Kui on selline töö , mida ei pea ilmtingimata linnas tegema , arutab ta , siis on ju täiesti mõttekas seda maal teha .
maal

“ Linnas on majade tegemine rohkem nagu kunstivärk .
Linnas

Tuli maale elama koos kaasa Leenaga , tütar Elo saab varsti kolmekuuseks .
maale

Nad käivad mingil imelikul ajal tööl - üheksast viieni .
tööl

Siis tulevad töölt koju ja hakkavad meelt lahutama .
töölt

Siin maal aga näed seda kõike ise - et kust vesi tuleb , kuhu solk läheb . ”
Siin maal

Kaval ostab maale maja
maale

Et tulevad linnast maale elama .
linnast

Et tulevad linnast maale elama .
maale

Aga kui sa juba ette kaval oled , siis sa ei tegelegi sellise jamaga , vaid ostad maale maja . ”
maale

Ta muigab , kui hakkame ära minema ja ütleme , et tuleb tööle tagasi minna .
tööle

Euroopas selline süsteem toimib , hoiab tööstuste hinnad tasakaalus ja laseb tööstustel ka tootjatele rohkem piimaraha maksta .
Euroopas

“ Üheski liikmesriigis pole hind nii alla surutud nagu praegu Eestis , ” sõnas ta .
Üheski liikmesriigis

Kevvai selgitas , et interventsiooni kokkuostu hakatakse tegema alles siis , kui konkreetses liikmesriigis on siseturu hind olnud vähemalt kaks nädalat alla interventsiooni hinna taseme .
konkreetses liikmesriigis

Kuna interventsiooni teraviljale tehakse sügisest kevadeni - maikuu lõpuni , võiks teoreetiliselt Eesti teraviljatalunik juba järgmise aasta mais sellega arvestada .
järgmise aasta mais

Samas lisas Kevvai , et kuna tänavu on Euroopas üsna kehv vilja-aasta , ei pruugi vilja siseturuhind langeda madalamale interventsioonihinnast .
Euroopas

Ka jõuti Jänedal seisukohale , et põllumees peaks oma nõudmised esitama ühtsena .
seisukohale , et põllumees peaks oma nõudmised esitama ühtsena

Iiri talunikud on saanud Euroopa Liidust suurt kasu ja nad on ise ka tugevad - mõjutavad põllumajanduspoliitikat mitte ainult kodumaal , vaid terves Euroopa Liidus .
mitte ainult kodumaal , vaid terves Euroopa Liidus

Sellisele maale nagu Eesti on see muutus väga teretulnud , sest toob kaasa rohkem investeeringutoetust .
Sellisele maale

Isegi kui nad võisid nimetada hulka vigu - loomulikult võivad talunikud igas riigis leida , et ELis on vigu - , teavad nad , et parem on olla selles ühenduses sees kui sellest väljaspool .
igas riigis

Meil elab maal endistviisi inimesi , kuigi 70ndatel arvati , et maa jääb tühjaks .
maal

Nüüd on hoopis uus küsimus : kuidas ohjeldada maale ehitamist , sest me tahame säilitada maapiirkondade loodust .
maale

Seda hirmu on olnud igal maal .
igal maal

Kas te ei karda rahva juurdevoolu Ida-Euroopast , kes tulevad mitte ainult tööle , vaid tahavad ka Iirimaale elama jääda ?
mitte ainult tööle

Nad on samasugused inimesed nagu meie , nad tahavad tööle tulla .
tööle

Paljud tulevad tööle lühikeseks ajaks .
tööle

Meil on töökohti , me ootame töökaid inimesi , kes tulevad tööle mõneks aastaks , teenivad ja lähevad koju tagasi ning investeerivad oma kodumaale .
tööle

Meil on töökohti , me ootame töökaid inimesi , kes tulevad tööle mõneks aastaks , teenivad ja lähevad koju tagasi ning investeerivad oma kodumaale .
oma kodumaale

“ See tulemus paistab mulle kõige positiivsem , ” ütles Vaike Pommer , nentides tuntud tõika , et kui omanik istutab endisele põllumaale metsa , hakkab ta nagu karistuseks kohe kõrgemat metsamaamaksu maksma .
endisele põllumaale

Estmilk leidis turult kiiresti ka vajaliku toorpiimakoguse , mis praegu on 190 tonni päevas .
turult

Tiina Saron seab oma töös nii riigisiseseid kui - väliseid sihte .
oma töös

“ Piimaliidust peaks saama riigile tugev sotsiaalne partner .
riigile

“ Praegu peaks vili vööni olema , aga õhema mullakihiga kohtades on kõigest vaksapikkune , ” kurtis Orissaare valla talunik Aavo Aljas .
mullakihiga kohtades

Tema ühel põllul ei ulatu suvinisu kingast kõrgemalegi .
Tema ühel põllul

Põua tõttu on saarel varutud kõigest pool vajaminevast talvesöödast .
saarel

Kuu aja pärast asub ta õppima Tallinna Pedagoogikaülikooli sotsiaaltöö erialale .
sotsiaaltöö erialale

“ Esimesel aastal ei tahaks siiski tööle minna , see segaks õppimist , ” arutles Saul .
tööle

“ Kes käib kooli kõrvalt tööl , ei jõua teistega võidu õppida ja jääb toetusest ilma .
tööl

Oluline muudatus on seegi , et toetust hakatakse maksma riikliku koolitustellimuse saanud erialade tudengitele , sõltumata sellest , kas nad õpivad tasuta või tasulistel kohtadel .
tasuta või tasulistel kohtadel

“ Kui riigieelarvelisi kohti on 25 , aga kokku õpib erialal 40 tudengit , hakkab õppetoetust saama 25 parimat , kuid kandideerida saavad kõik 40 , ” tõi Kurm näite ja lisas , et seaduse põhieesmärk on toetada kõiki edukamaid tudengeid .
erialal

Looduskaitsjad peavad ka ELiga liitumist Eestile kasulikuks just loodushoiu seisukohalt .
just loodushoiu seisukohalt

Maaelu on Eestimaal hääbumas , mitte kellelegi meie riigis ei tundu see korda minevat .
meie riigis

“ Jah ” öeldes saame oma ürgse avatuse ja tarkusega kaasa kõnelda ja toeks olla ka teistele maarahvastele Euroopas .
Euroopas

Meie külad on ühed vanimad kogu Euroopas , selle taipamine ja omaks võtmine on pikk õppimise tee meile kõigile .
kogu Euroopas

Hea vaimuga külas ei jäeta abivajajat hätta .
Hea vaimuga külas

Külal on vaja arengukava eelkõige selleks , et otsustajad ja valitsejad mõistaksid külade head koostöövaimu .
Külal

Me vestlused jäid katki , sest ta jättis kooli pooleli , nagu enne seda oli teinud ta vend , kes mõned aastad varem oli kooli aulasse joonistanud Lenini ja Stalini portree .
kooli aulasse

Standard on tunginud tugevamini kui kunagi varem ka traditsiooniliselt isepäistele aladele nagu kunst ja kirjandus .
ka traditsiooniliselt isepäistele aladele

Erinevalt enamikust järgmisel aastal Euroopa Liiduga ühinevatest riikidest teeb Eesti rahvahääletuse eel reklaamikampaania , mis ei ütle valijatele õiget vastust ette .
enamikust järgmisel aastal Euroopa Liiduga ühinevatest riikidest

Eurovastaste käitumisjoon on kõikjal Euroopas väga lihtne .
kõikjal Euroopas

Seda tegid suures osas meie vallavanemad ja linnapead , kes omakorda said selleks volitused rahvalt .
suures osas

Eesti paistab silma jõuetu europropagandaga , kuigi erinevalt paljudest teistest kandidaatriikidest anti siin Euroopa Liidu Infosekretariaadi ( ELIS ) juhi Hannes Rummi soovitusel näpuotsaga raha koguni eurovastasele kampaaniale .
kandidaatriikidest

Euroametnikud on riigijuhtide teenistuses truult ette valmistanud meie astumist Euroopa Liitu .
riigijuhtide teenistuses

Kahe aasta eest nägin Flandria ( Belgia ) põllulappidest ümbritsetud metsa , kus looklesid eraldi rajad jalakäijatele ja jalgratturitele ning radade ääred olid täis silte , mis keelasid teelt kõrvale astuda , sest muidu saab puudealune taimestik viga .
teelt

Pealinnast lääne pool tulevad vastu kadakased rannakarjamaad , puisniidud ja laheäärsed roostikud , mis on rändlindudele meeltmööda nii peatumiseks kui ka pesa punumiseks .
Pealinnast

Kuna keskkonda reostavat suurtootmist on Eestis veel vähe ja põllumajandus mitmes piirkonnas suisa hääbunud , tekib tahtmine kogu siinne looduslik mitmekesisus kaitse alla võtta - terve Eesti Euroopa Liidu rahvuspargiks kuulutada .
mitmes piirkonnas

Kõige võimsamalt elatakse oma loomulikke rahvuslikke tundeid välja muidugi spordis , eriti jalgpalliväljakutel .
muidugi spordis , eriti jalgpalliväljakutel

“ Viimati müüdi mõne päeva eest 40 krooni kilo , ” teadis üks turuline ja lisas , et maasikaid ei maksagi enam turult otsida - aeg on läbi .
turult

“ Rukkilille on küll rohkem ostetud kui muidu , ” ütles üks lillemüüja , “ aga üldiselt jäävad folgilised turust kaugele . ”
turust

Ilmselt ei tasu talul pühapäeval müüjat turul pidada , küllap on tööpäevadel ostmist rohkem .
turul

Kui võrrelda neid vanasõnu , siis tihtipeale nad kattuvad naaberriikides , mis ka üsna loomulik .
naaberriikides , mis ka üsna loomulik

Hulga avastamisrõõmu pakub aga sarnase vanasõna leidmine ühtäkki hoopis mõnest muust maailma nurgast .
hoopis mõnest muust maailma nurgast

• Suvel iga kuuseke lubab öömajale ( vepsa )
öömajale ( vepsa )

Hollandis omakorda , et üksnes laisast perest ei kuule külas vikati luiskamist .
külas

“ Iseseisval Eesti riigil ei olnud võimalusi oma põllumehi toetada , nagu seda on tehtud teistes riikides .
Eesti riigil

“ Iseseisval Eesti riigil ei olnud võimalusi oma põllumehi toetada , nagu seda on tehtud teistes riikides .
teistes riikides

Parts lisas , et liitudes Euroopa Liiduga , läheneb ka Eesti talupidajate staatus Euroopa ametivendadele , sest Euroopas on maal elamine ja põlluharimine au sees .
Euroopas

Oma veskis töödeldud jahud , tangud ja helbed müüakse maha Pärnu , Tartu , Paide turgudel , nüüdsest hakkab talu kauplema ka Tallinnas Balti jaamas taluturul .
turgudel

Sild värises rahvalaulu kohta ebatavaliste instrumentide ja rütmide käes , aga viis kolme heledapäise ja hõbekõrilise lauljatari abil rahvasummast mitusada inimest eriti kohale - kui laulule kaasa kargamist kohalejõudmiseks nimetada võiks .
eriti kohale

Ja mitte ainult laste-naiste mängud : laupäeval kõlas Meestelaulu Toas Ain Sarve väitel üle saja mehe hääl - julgelt , vabalt ja võimsalt .
Toas

Väga omapärast ja loodussõbralikku Retretti keskust juhib energiline Anu Liivak , rahvusvahelise konkursi tallinlasest võitja , kes on kunstiteaduse alal lõpetanud Peterburi Kunstiakadeemia ning töötanud juhtivatel kohtadel ka Eesti Kunstimuuseumis ja Tallinna Kunstihoones .
kunstiteaduse alal

Maa-aluse kose läheduses säravad ja peegelduvad Tapio Wirkkala klaasikunsti sulnid , jääd meenutavad näited .
Maa-aluse kose läheduses

Amfiteatrilaadses , džässikontsertide poolest hinnatud saalis võetakse istet pikemaks ajaks .
, džässikontsertide poolest hinnatud saalis

Teel üllatab teid kuldraamides akadeemiline romantism - Ivan ( Hovanes ) Aivazovski ( 1817 - 1900 ) maalid .
Teel

Filosoofiliste maalidega tõuseb oma paviljonis esile juba koobastest tuttav Osmo Rauhala ( sünd 1957 ) .
oma paviljonis

Lugupeetud tühjatoimetaja Kas vastab tõele , et parteisse kuulumine peab edaspidi olema salastatud , sest muidu võib tööandja inimest tööle mitte võtta , nagu kinnitab mu vanameessõber ?
tööle

Lisaks peavad salastatud olema andmed inimese soo ja vanuse kohta , sest ka neid teada saades võib tööandja inimest tööle mitte võtta .
tööle

Siis teatasidki nad mobiilitsi Stenbocki majja , et sõbrad , asi on siin välismaal päris normaalne .
välismaal

Rannas on ikka päris õudne olla .
Rannas

Kui me oleme öelnud , et mehed ja naised on võrdsed ning et meil ei ole soolist diskrimineerimist , siis miks mehed naiste rannas viibida ei tohi ?
naiste rannas

Hispaania kapten Gaspar de Portola ja frantsiskaani preester Juan Crespi andsid Vaikse ookeani kaldal kaunis orus avastatud jõele nimeks El Rio de Nuestra SeZora la Reina de los Angeles de Porciuncula .
Vaikse ookeani kaldal

2. august oli frantsisklaste kalendris andestuse püha , mida Itaalias tähistati väikeses kabelis Assisi lähedal .
väikeses kabelis

Kabel asus tillukesel maatükil ( it k porziuncola ) ja selle altarifresko kujutas ingli-test ümbritsetud neitsi Maarjat .
tillukesel maatükil ( it k porziuncola )

Juba üle viie aasta sõidab Ants Üleoja proovideks kohale Tallinnast ning toob kaasa mõne lauljagi .
kohale

See on väga oluline külas koosolemise ja koostegemise tunde hoidmiseks .
külas

Laulupäev on tähtis kõigile ning toob külasse toimekaid endisi külaelanikke ja suveelanikke .
külasse

Oonurme on leidnud sideme külast lahkunud tublide ja tarkade inimestega , kuid külas endaski ei tule puudu tarkusest ega julgusest alustada .
külast

Oonurme on leidnud sideme külast lahkunud tublide ja tarkade inimestega , kuid külas endaski ei tule puudu tarkusest ega julgusest alustada .
külas endaski

Külas on kõigil noortel inimestel töö ja nad on kõik vähemalt keskharidusega .
Külas

Nüüdsel ajal hoiab see inimesi külas ja aitab neil oma päevamuredega toime tulle .
külas

Kui laulupäeva lõpetuseks kõlas Gustav Ernesaksa “ Mu isamaa on minu arm ” , püsis väljakul mitu minutit vaikus , mis kriipis kõigi lauljate , mängijate ja kuulajate hinge .
väljakul

Mida väiksem on küla ning mida kaugemal asub ta suurematest linnadest , seda suurem on tema kogukondlik ühtekuuluvustunne .
linnadest

Siis hakkasid need ettevõtted järjest kaduma : velskripunkti sulgemine viis külast ära neli inimest , sest velsker oma perega kolis linna , et tööd leida .
külast

Koos teabetoaga toodi külasse esimesed arvutid .
külasse

Just nagu kevadpääsukesed saabusid igal kevadel külasse puhkama Ants Üleoja ja Tiit Tralla , tuues enesega kaasa uusi mõtteid .
külasse

Võitlus sõidetava tee eest jooksis liiva , sest ministrid vahetusid kiiremini , kui jõudsime siit külast oma vajadusi tõestada .
külast

Omariikluse tunne on hea tunne , kuid ainuüksi majandusele orienteeritud riigis on väikekülal raske identiteeti säilitada .
ainuüksi majandusele orienteeritud riigis

Ka külal peab oma arengus jätkuma paindlikkust ja oskusi teha koostööd eri tasanditel .
Ka külal

Oonurme on loonud oma väikese ja armsa “ riigi ” ja tahaks loota , et jätkub ka jõudu seda alal hoida !
alal

TV 3 eetrisse jõuab sügisel uus mälumängusari nimega “ 33 küsimust ” .
TV 3 eetrisse

Sügisel jõuab eetrisse veel üks mälumängusari .
eetrisse

“ “ Õnne 13 ” on kindel kaubamärk , kindel formaat , mistõttu peadpööritavaid muutusi teha ei saa , aga eks iga režissööril on oma käekiri , ” rääkis Raivo Suviste , kes on produtsent ka uuele kodumaisele pereseriaalile , mis jõuab uuel telehooajal TV 3 eetrisse viiel päeval nädalas .
TV 3 eetrisse

Sügisest asub Kask tööle ETV uue dokumentaalfilmide sarja “ Eesti lood ” juures .
tööle

Kes oma toiminguid maa tagastamisel või kaasomandisse andmisel õigeaegselt ei tee , võib jääda üldse maast ilma
maast

Kui maa , sealhulgas eluasemekoha tagastamist nõuab mitu õigustatud subjekti , tagastatakse maa nende kaasomandisse vastavalt nende osadele , v.a juhul , kui õigustatud subjektid lepivad katastriüksuse moodustamise alguseks kokku maa jagamises .
vastavalt nende osadele

Kui aga teiste kaasomandi osade õigustatud subjektid ei taotle nimetatud osa tagastamist , tagastatakse üksnes kaasomandi osadele vastav maa , mille tagastamist taotletakse .
kaasomandi osadele

Kokkuleppele mittejõudmise korral tagastatakse maa õigustatud subjektide kaasomandisse mõttelistes osades vastavalt nende nõudeõiguse suurusele .
mõttelistes osades vastavalt nende nõudeõiguse suurusele

Kui kokkuleppe puudumise korral subjektid põhjendamatult hoiduvad järgnevate toimingute tegemisest ( mis viiksid maa kaasomandisse tagastamisele ) , siis see , kes oma toiminguid ei tee , võib jääda maast üldse ilma .
maast

Igal õigustatud subjektil on õigus nõuda maa kompenseerimist vastavalt oma osale .
vastavalt oma osale

Kui mõnda kaasomandi osa ei taotleta tagasi ja teiste osade õigustatud subjektid taotlevad selle endale tagastamist , tagastatakse kogu kinnistu võrdeliselt oma osast suurema osa tagastamist taotlevate subjektide osadega nende kaasomandisse , kui ei lepita kokku teisiti .
oma osast

Õigustatud subjekt , kellele maa tagastatakse tema nõudeõiguse osast suuremas osas , on kohustatud riigile tasuma võla selle maa eest , mille ulatuses tema osa suurenes .
tema nõudeõiguse osast

Õigustatud subjekt , kellele maa tagastatakse tema nõudeõiguse osast suuremas osas , on kohustatud riigile tasuma võla selle maa eest , mille ulatuses tema osa suurenes .
osas

Õigustatud subjekt , kellele maa tagastatakse tema nõudeõiguse osast suuremas osas , on kohustatud riigile tasuma võla selle maa eest , mille ulatuses tema osa suurenes .
kohustatud riigile

Kui õigustatud subjekt taotleb maareformi seaduse § 14 alusel oma nõudeõiguse osast suurema maa tagastamist , koostab valla- või linnavalitsus enne maa tagastamise otsustamist võla suuruse määramise akti .
oma nõudeõiguse osast

Kui maa tagastati nõudeõiguse osast suuremana ja õigustatud subjekt on avaldanud soovi tasuda sellest tulenev võlg järelmaksuga , sõlmib valla- või linnavalitsus riigi nimel temaga notariaalses vormis hüpoteegi seadmise lepingu .
nõudeõiguse osast

Nõudeõiguse osast suuremat maad ei tagastata enne , kui kõigile teistele selle maa suhtes õigustatud subjektidele on vastavalt maa hindamise seaduse § dele 9 ja 10 määratud kompensatsioon maa ning maal kasvanud metsa eest .
Nõudeõiguse osast

Nõudeõiguse osast suuremat maad ei tagastata enne , kui kõigile teistele selle maa suhtes õigustatud subjektidele on vastavalt maa hindamise seaduse § dele 9 ja 10 määratud kompensatsioon maa ning maal kasvanud metsa eest .
maal

Kõige selle aluseks on põhimõte , et kui tungitakse kallale ühele NATO riigile , siis tulevad teised appi .
kallale ühele NATO riigile

Enamikus NATO riikides koostatakse iga nelja-viie aasta tagant niinimetatud valge raamat , kuhu pannakse kirja kaitsekontseptsioon ja muud tähtsamad kaitsejõudusid puudutavad asjad .
NATO riikides

Igal riigil on vaja luua oma strateegilised varud , aga Eestil neid peaaegu pole .
Igal riigil

“ Hakkama sain ! ” särab Zhenni Zhao rõõmust , et elu kodust nii kaugel teda murdnud pole .
elu kodust

Zhenni isa on tööstuslinnas Liaoyangis suure plastifirma asedirektor , ema aga kirjanduse ja kultuuriloo õpetaja .
tööstuslinnas

Kodulinnas Liaoyangis oleks see mõeldamatu .
Kodulinnas

Kui Zhenni suvevaheajal kodus käis , rääkis ta uhkelt oma sõpradele ja tuttavatele Eestist .
kodus

Pensionäre jälgitakse tavaliselt pensioni väljavõtmise kohas sidejaoskondades ja ka sularahaautomaatide juures .
pensioni väljavõtmise kohas sidejaoskondades ja ka sularahaautomaatide juures

Kotijooksjate spurt on alati tohutult kiire , aga nad ei jookse pikka maad , vaid püüavad põigelda pimedatesse kohtadesse , et seal kiiresti kotist rahakott rabada , võimaluse korral ka mobiiltelefon .
pimedatesse kohtadesse

Trollis püüab kotijooksja jääda ohvrist nii paari meetri kaugusele , tänaval on distants umbes kümnemeetrine .
nii paari meetri kaugusele

Näinud saalist väljakantavat värvikat rahvasaadikut , kelle valimisloosung oli lihtne ja selge : “ Härrassulid kinni !
Näinud saalist

Kulude kompensatsiooni makstakse iga kuu 15. kuupäeval ja see on mõeldud rahvasaadiku tööst johtuvate kulude maksmiseks .
rahvasaadiku tööst

Pealinna regioonis on kulukompensatsiooni protsent 30 , Helsingi ümber olevas Uusimaa läänis 40 ja teistes valimisringkondades 55.
Pealinna regioonis

Pealinna regioonis on kulukompensatsiooni protsent 30 , Helsingi ümber olevas Uusimaa läänis 40 ja teistes valimisringkondades 55.
40 ja teistes valimisringkondades

Kujutage pilti , kui Raekoja platsil saavad kokku Soome Eduskunna ja Eesti Riigikogu saadik .
, kui Raekoja platsil

Enn Anupõld , parteitu lihtvalija Variku külast
külast

Tootjad kardavad , et kojas jääb võim ja otsustamine töötlejate kätte .
kojas

Seega ei tohiks ka meie kojas probleemi näha .
meie kojas

ui palju annab riik kojale raha ?
kojale

Koda ei saa riigilt raha , vaid riik ostab kojalt teatud töid , mis on suunatud koja liikmeskonna teenindamiseks .
riigilt

Koda ei saa riigilt raha , vaid riik ostab kojalt teatud töid , mis on suunatud koja liikmeskonna teenindamiseks .
kojalt

Sellest rahast jääb kojale vähem kui pool .
kojale

Põllumajandusministrit on süüdistatud selles , et ta tahab jõuga tekitada kojast katusorganisatsiooni ?
kojast

Elatakse kohapeal , tööl saab käia kaugemalgi .
tööl

Küla on paljudele lihtsalt meeldiv keskkond elamiseks , kõik ei pea tingimata põllumajanduses töötama .
põllumajanduses

Läga võivad nad põllule vedada ilma kitsendusteta peaaegu aasta ringi , ka lume peale .
põllule

Riigile kuuluv AS Saarte Liinid hakkab tuleval aastal rekonstrueerima Hiiumaa Sõru sadamat , et see saaks vastu võtta suuremaid laevu .
Riigile

Sadama remondis olles sõidab parvlaev Vardo järgmisel suvel Orjaku sadamasse , ütles Tammleht .
sadamasse

Ehkki Triigi sadam kuulub Leisi vallale , peaks raha süvendamiseks tulema riigilt , rõhutas Oopkaup .
riigilt

Idee algataja , väikeettevõtja Hannes Tamme sõnul tahab vastne ühendus propageerida mõtteviisi , mis paljudes riikides püha : eelistada alati kodumaist kaupa .
paljudes riikides

On sõlmitud esimene metsamaa ostu-müügitehing , millega laienevale kaitsealale jääv eramaa läks riigi omandusse
laienevale kaitsealale

Omanik müüs riigile oma üle 16hektarise maaomandi , mis jäi Raplamaal laiendataval kaitsealal riigimaatükkide vahele .
riigile

Omanik müüs riigile oma üle 16hektarise maaomandi , mis jäi Raplamaal laiendataval kaitsealal riigimaatükkide vahele .
laiendataval kaitsealal

Kuna oma riigil veel maade ostuks raha ei jätku , pärineb see EList .
oma riigil

Piirkonnas , kus maatükk asub , on seni olnud kohaliku tähtsusega Pajaka Hiie kaitseala , mida on nüüd plaanis oluliselt laiendada ja muuta riigi kaitsealaks .
Piirkonnas , kus maatükk asub ,

Range kaitserežiimiga kaitsealal ei tohi sealt tulevikus keegi tikkugi raiuda .
Range kaitserežiimiga kaitsealal

Kaili Viilma ütles , et meil on praegu pindalast tähtsam küsimus , kuidas kaitse alla võetud aladel kaitset tagada .
kaitse alla võetud aladel

Ta soovitas aga huvilistel , kelle maad jäävad kaitsealadele , kohalikust keskkonnateenistusest järele uurida , kas nad kuuluvad nende omanike hulka , kelle maast riik esimeses järjekorras huvitatud on .
kaitsealadele , kohalikust keskkonnateenistusest

Ta soovitas aga huvilistel , kelle maad jäävad kaitsealadele , kohalikust keskkonnateenistusest järele uurida , kas nad kuuluvad nende omanike hulka , kelle maast riik esimeses järjekorras huvitatud on .
, kelle maast

Projekti kohta saab lisateavet ka Internetist aadressilt
aadressilt

Sihtasutus plaanib maade ostu veel neljateistkümnel kaitsealal .
veel neljateistkümnel kaitsealal

Metsahoiu Sihtasutusel on kohustus jätta ostetud maad range kaitse alla ja võimalus need maad riigile kinkida .
riigile

Teine asi , millega Madisson vallavanema ametis kohe tegelema tahab hakata , on maaettevõtjatele uute tegevuste leidmine .
vallavanema ametis

Lihula kandist kadusid piimaringid ära ja nüüd tuleb leida uus tegevusala , nt uus kultuur , mida kasvatama hakata .
kandist

Tiit Madisson elab Lihula vallas Kirikukülas viiendat aastat ning kasvatab Väinamere pärandkoosluste kaitse ühingu liikmena Matsalu looduskaitsealal šoti mägiveiseid , hereforde ja 40 lammast .
looduskaitsealal

Matsalu talunikel on Madissoni arvates ELis kergem ellu jääda , sest nad saavad looduskaitsealal karjatamise eest toetust .
looduskaitsealal

Londonis kohtus president lordide kojas lordkantsler Irvine of Lairgiga , kes on siduv institutsioon mitme võimu vahel .
lordide kojas

Suurbritannia põllumajandusest huvituval Eesti presidendil oli Londonis jutuajamine ka eelmise valitsuse põllumajandusministri lord Donoghue'ga .
põllumajandusest

Valgamaal oli nädala alguseks uute volikogude poolt ametisse valitud seitse omavalitsusjuhti .
ametisse

Infot elektripaigaldise tehnilise kontrolli teostajate ja elektritöö ettevõtjate kohta saab Internetist aadressil
aadressil

Aleksander Matt räägib , et kui elamus avastatakse puudujääke , siis esmalt tehakse märgukiri .
elamus

Tõnis Mägi soovitab korteriomanikel ja maakohtades asuvatel majadel ühiselt kontroll kutsuda .
korteriomanikel ja maakohtades asuvatel majadel

Tööstusosakonna peaspetsialisti Ago Pelisaare sõnul kavandab ministeerium lisatingimuste loomist , et teenuse pakkujaid saaks turule rohkem tulla , see peaks omakorda konkurentsis hindu odavdama .
turule

Üle Eesti on paigaldiste olukord erinev sõltuvalt sellest , kas elukohal on peremeest olnud või mitte .
elukohal

Teimilabori juhataja Aleksander Matti sõnul on kolme aasta jooksul nõuetekohasuse tunnistuse saanud aga vaid 5% elukohtadest .
vaid 5% elukohtadest

Maaleht käis koos OÜ Teimilabori juhataja Aleksander Mattiga kahes korteris , et kontrollida elektripaigaldiste korrasolekut .
kahes korteris

Selles majas peab elektrik enne asjad korda tegema , siis on mõtet jätkata .
Selles majas

Teisipäeval maksiski bensiin 95 automaattanklates 9.35 ning ka Neste oli osas bensiinijaamades hindu tõstnud .
osas

Seetõttu ei saa meie seisukohalt seda perioodi võtta üksüheselt aluseks nn normaalsete tootmismahtude määratlemisel .
meie seisukohalt

Teel Prahasse peatutakse Riias ja Vilniuses , et teha selgitustööd ja võtta peale mõttekaaslasi .
Teel Prahasse

Kusjuures vabandused on pärit nagu lasteaiast : tema tegi enne , aga tema jälle veel enne .
nagu lasteaiast

Kindlat meelt tuleb soovida presidendile , et ta ei esitaks sõltumatust nõudvatele ametikohtadele ebasobivaid isikuid ega kuulaks kavalat kõrvasosistamist .
sõltumatust nõudvatele ametikohtadele

Erinevalt maailma tugevaimate ametiühingutega Põhjamaadest on Skandinaavia meediakontsernide tütarettevõtted Balti riikides niisama hästi kui ametiühinguvaba tsoon
Balti riikides

Põhjamaade suure ajakirjandusvabaduse üks peapõhjusi on tõenäoliselt see , et neis riikides tegutsevad teovõimelised ajakirjanike liidud , millesse kuulub üle 90% tegevajakirjanikest .
neis riikides

Ajakirjanike liidud on neis riikides nii ametiühingulised organisatsioonid kui ka selle kõrval tõelised kutseliidud , ajakirjandus- ja laiemaltki sõnavabaduse peamised kantsid .
neis riikides

Ilmselt on selle kauaoodatud konverentsi üheks põhjuseks põhjamaalaste süümepiinad sellepärast , et Baltikumi ajakirjandusettevõtetes pole kujunenud sama tihedat ja viljakat sotsiaalset dialoogi tööandjate ja ajakirjanikkonna vahel nagu nende riikides , ehkki suur osa tööandjaist on needsamad põhjamaised meediakontsernid ( Schibsted ja ORKLA Norrast , Bonniers ja Marieberg Rootsist ning Soome tütarfirma Alma Media , Yhtyneet Kuvalehdet Soomest , Allers Taanist ) .
nagu nende riikides

Balti liitudel on Põhjamaade sõsarorganisatsioonidelt kahtlemata palju õppida , sest neis riikides on ajakirjanike kõrge organiseeritus taganud selle kutseala esindajaile erakordselt tõhusad sotsiaalsed garantiid , mis ületavad märgatavalt nende riikide tööjõuturu keskmisi näitajaid .
neis riikides

Põhjamaistel liitudel on oma puhkekodud või vahendavad nad väga soodsaid puhkusepakette oma riigis ja kaugemalgi .
oma riigis ja kaugemalgi

Erinevalt maailma tugevaimate ametiühingutega Põhjamaadest on Skandinaavia meediakontsernide tütarettevõtted Balti riikides de facto muutunud ametiühinguvabaks tsooniks .
Erinevalt maailma tugevaimate ametiühingutega Põhjamaadest on Skandinaavia meediakontsernide tütarettevõtted Balti riikides de facto .

Palgatöötajate , see tähendab ajakirjanike liitude allorganisatsioonid on kõigis Balti riikides 1990. aastate lõpul pärast peamiste meediaettevõtete minekut Skandinaavia kontsernide omandusse sealt järk-järgult välja tõrjutud .
kõigis Balti riikides

Siinsete ametiühingute nõrkus mõjutab ka Põhjamaid endid , kus tööandja mentaliteeti mõjutab reaalsus , et läheduses , peatselt aga nendega juba samas majandusliidus on tsoon , kus ametiühing puudub sootuks .
, et läheduses , peatselt aga nendega juba samas majandusliidus on tsoon , kus ametiühing puudub sootuks

ELi laienemisel kümnesse uude liikmesriiki lisandub uniooni alal sada miljonit uut kodanikku riikidest , milles valitseb oluliselt parempoolsem mõtteviis kui Skandinaavias ja ELis keskmiselt .
uniooni alal

Enamik sellest astronoomilisest summast paigutatakse kindluse mõttes välismaale , teenima teiste riikide majandust .
välismaale

Eesti on Läänemere äärsetest riikidest vaieldamatult kõrgeima alkoholitarbimisega riik .
äärsetest riikidest

Esmakordselt sai ametisse ka esimene mitte-eestlasest minister , küll mitte venelane , vaid pesueht moslem Eldar Efendijev ( Aserbaidžaanist pärit sunniit ) , kes pidi hakkama tegelema eesti- ja venekeelsete õigeusklike lepitamisega .
ametisse

Pealinnas ja riigis võimu loovutanud kolmikliidule said paljus saatuslikuks Tallinna linnapeade kohale sattunud ärimeeste Mõisa ja Paltsu ostu-müügivahekorrad vene erakonnaliidritega , mille avalikuks tulek maksis Isamaaliidule ja Mõõdukatele nende maine eestlaste silmis , Ivanovid ja Maspanovid aga kaotasid õigustuse teesklemaks venekeelse kogukonna esindamist .
Pealinnas ja riigis

Oma venelased ( Igor Pissa-rev , Leonid Tsingisser jt ) suutis leida nii maavillane Rahvaliit , kes paljus just tänu venelaste häältele ( 2067 ) sai kanna maha pealinnas , kui ka poliitika uustulnuk Res Publica ( 2358 , neist peaaegu pooled juudovendadelt Budõlinitelt ) .
pealinnas

Peamine järeldus : kui juba praegu kogub Keskerakond üksi rohkem venelaste hääli kui seni elusolevad vene erakonnad kokku ja samale teele on asunud veel kolm eesti erakonda , siis on vaid aja küsimus , mil vene eripärale rõhuvad erakonnad Eesti poliitmaastikult kaovad .
samale teele

Pärnu Vanalt turult võib 120 krooni eest osta silmaaukudega röövlimütsi .
Pärnu Vanalt turult

Politseile muretseb varustuse riik ja neil turule asja pole .
neil turule

Vahele jäänud pätid on tavaliselt väitnud , et ostsid kuritööks vajaliku püstoli Kadaka turult tundmatult Vasjalt .
Kadaka turult

Nii lihtsalt nagu kartuleid turult tulirelva ei saa .
turult

Tõetruud püstolimaketti tuleb otsida pealinna turgudelt või mänguasjapoodidest .
pealinna turgudelt või mänguasjapoodidest

Selleks tuleb minna näiteks Tallinna Jaama turule .
turule

Kes kardab Taiwani plastrelvaga pangaröövi ette võtta , aga tahab miljonäriks saada , võib turult osta olematu riigi tugrikuid .
turult

Enamasti pakutakse turgudel kalapüügivarustust kevadsuvisel perioodil .
turgudel

Kalameeste naised võiksid aga meeste tervise huvides osta suvituslinna turult villast lõnga hinnaga 6 kr / 100 g ja neist sokid kududa .
turult

Kiiremat arengut võis näha põllu madalamates osades , kus niiskust jätkus rohkem .
osades , kus niiskust jätkus rohkem

Sademeid kogunes kuu jooksul suurel osal Eestimaast ainult pool tavalisest , teistest enam oli sademeid lumena kõrgustikel .
suurel osal

Osal talupoegadest õnnestus põgeneda , Cristoffer Schenkenberg langes vapras võitluses , Ivo võeti aga koos 59 kaaslasega vangi .
Osal talupoegadest

Ja just sel pühalikul keskhommikusel ajal , kui vanaema Melanie tagatoas jutlust luges .
tagatoas

“ Kahjuks nõnda see on ... ” nõustus ka suurem , sest ammuks see oli , kui külas käis küüditamine nagu katk ja kolhoosid rahvale väevõimuga peale suruti .
külas

Ta seisis linnas maadlusmatil vastamisi Vene polkovniku pigiverelise pojaga - ja võitis tolle toore härjavärsi Luuri maadlussilla abil .
linnas

Ja palju aastaid hiljem näis väikevennalegi , et kui miski muu Eestimaal Vene võimukurjuse vastu ei pea , on see ometi kuulus Luuri maadlussild , mis seisis kunagi pühapäeva hommikul kodutalu õuel , vanaema jutluse lugemise ajal , nii iseseisvalt kui ükski vägi saab püsida .
kodutalu õuel , vanaema jutluse lugemise ajal

Kui läheduses satub olema kaklust armastav tüüp , jääb niisugune mees kindlasti rahast ilma .
läheduses

Oma asjadest võid vähese valvsuse korral ilma jääda ka tööl või raamatukogus .
ka tööl või raamatukogus

Õhtuti , kui töölt koju lähen , mõtlen , et meie kellakeerajad tegid ikka kurjategijatele tõelise kingituse .
töölt

Eesti vabariigi esimese iseseisvusaja lõpuaastail ametisse asunud kirikuõpetaja ning koguduse liikmed alustasid kiriku taastamist .
ametisse

Kui viis aastat tagasi Põltsamaale tööle tulin , teadsin sellest paigast vähe .
tööle

Kodust välja pääseb Tartumaal Tammistus elav naine harva .
Kodust

Siis , kui Tartus elavatel sugulastel-sõpradel on mahti talle bussijaama vastu tulla ning aidata linnas ringi liikuda .
linnas

“ Linnas elavad saatusekaaslased saavad kasutada invataksot , maal paraku sellist võimalust pole , ” kurdab Timpmann ja peab olukorda ebaõiglaseks .
Linnas

“ Maal ja linnas elavate pimedate liikumisvõimalustes on päris suur vahe , ” tunnistab ka Eesti pimedate liidu instruktor Anne-Mall Kroon .
linnas

Samas teab Kroon ühte Harjumaal elavat pimedat , kelle pimedate liit koolitas massööriks , kuid tööle ta ei pääse , sest vald ei võimalda transporti .
tööle

Pole linnaski kiita
linnaski

Borissenko sõnul pole elu kiita ka linnas elavail pimedail , sest kahe aasta eest vastu võetud ühistranspordiseadus lubab tasuta sõita vaid sügava puudega inimestel .
linnas

Jürgens keskendub oma Santerile , väikesele osale mõnes teise vaatuse pildis , ning tunneb ehedat rõõmu selle üle , et Ugalas taas Niskamäe probleemidega sedavõrd suurelt ja haaravalt tegeldakse .
, väikesele osale mõnes teise vaatuse pildis

Tema näitlejaelus on aga nii Malviina kui Heta mõlemad hästi olulisel kohal olnud .
hästi olulisel kohal

See aeg , kus kõik oma kodus kükitasid , rahanatukest lugesid ja kahtlustavalt üle õla piilusid , on nüüdseks möödas .
oma kodus

- Arsti vastuvõtul kehtib veel elav järjekord .
Arsti vastuvõtul

Meie perekond elab kodumaal hästi .
kodumaal

Minu pinginaabri ema ja isa käivad tööl .
tööl

Nad on nii rikkad , et ei võta mütsi isegi toas ära .
isegi toas

Meil on linnades ja külades ilusad suured kivimajad .
linnades ja külades

Minul kodumaal on rahvas õnnelik .
kodumaal

” Võtsin esikust luua ja peksin mardisandid oma ilusast majast eemale .
esikust

” Võtsin esikust luua ja peksin mardisandid oma ilusast majast eemale .
oma ilusast majast

Nüüd istun kodus ja mõtlen , miks nii juhtus .
kodus

Tõttasin Nõmme turule , seal värava juures müüsid ikka lillaka ninaga tegelased luudasid , teadsin ma .
turule

1956 märgati USA laeva Glacier pardalt Antarktikas Vaikse ookeani lõunaosas 335 km pikka ja 97 km laia jäämäge .
pardalt

1956 märgati USA laeva Glacier pardalt Antarktikas Vaikse ookeani lõunaosas 335 km pikka ja 97 km laia jäämäge .
Vaikse ookeani lõunaosas

“ Tänapäeval ei võtaks keegi tööle minusugust tohmanit , kes tuleb otse koolipingist ja mõtleb , et on kõva tegija , ” muigab Raidmaa .
tööle

Kord oli tollane linnapea Tõnis Lukas koos abilinnapea Toivo Jullineniga stuudios .
stuudios

“ Samas on kirjutavas ajakirjanduses laste aeg läbi - tööle on tulnud nutikamad inimesed . ”
tööle

Ta viitab “ Punasele toale ” , mille asemel peaks magusaimat eetriaega silmas pidades olema koguperesõu , sest avalik-õiguslik televisioon peab täitma nii harivat kui meelelahutuslikku ülesannet .
“ Punasele toale ” , mille asemel peaks magusaimat eetriaega silmas pidades olema koguperesõu , sest avalik-õiguslik televisioon peab täitma nii harivat kui meelelahutuslikku ülesannet

Me räägime tema toas .
tema toas

Selleks korraldatud konkursi võitnud Treufeldt asub uude ametisse uuest aastast .
uude ametisse

“ Kõigis on soov vaadata läbi lukuaugu : oi , mis ta seal magamistoas teeb .
magamistoas

Ei ole seda , et vaat , ma tahan maale elama minna , ma tahan , et mul oleks oma maja . ”
maale

Lahkume vahepeal kuidagi vaikseks jäänud toast .
kuidagi vaikseks jäänud toast

Koridoris pärib ta , jälle just nagu iseendalt , et kas see pidev temast kirjutamine tülgastav ei ole .
Koridoris

“ Hea on , et ETV saab Euroopa Liidu pealinnas enesele väga targa ning kogenud ajakirjaniku .
pealinnas

Päästeameti andmetel hukkus Eestis mullu tulekahjudes 169 inimest , kellest 133-l kustus eluküünal kodus .
kodus

Olles veendunud seadme tõhususes , on Soomes , Rootsis ja Norras muudetud suitsuandur kõigis eluhoonetes kohustuslikuks .
kõigis eluhoonetes

Kõigis kolmes riigis on suitsuandur olemas üle 95% kodudest .
Kõigis kolmes riigis

Kõigis kolmes riigis on suitsuandur olemas üle 95% kodudest .
95% kodudest

Huvitav on Venemaal vastu võetud ehitusseadus , mille kohaselt pärast 1.01.2002 valminud eluhoonetes peab olema suitsuandur iga 25 m² kohta .
1.01.2002 valminud eluhoonetes

Enamik korterites ja eramutes puhkenud tulekahjudest saavad alguse öösiti , siis kui pererahvas magab .
korterites eramutes

Varajase teate põlengust annab just suitsuandur , mille vali signaal hakkab tööle esimeste värvitute ja lõhnatute põlemisjääkide peale , andes häire põlengu esimeses faasis , kus pääsemine ja tule kustutamine on veel tavainimesele jõukohane .
tööle

Suitsuanduri puudumisel võib juba viis minutit pärast tulekahju algstaadiumi jõuda kätte hetk , mil süttivad ruumis kogunenud põlemisgaasid ja kogu ruum on maast laeni tuld täis .
ruumis

Suitsuanduri puudumisel võib juba viis minutit pärast tulekahju algstaadiumi jõuda kätte hetk , mil süttivad ruumis kogunenud põlemisgaasid ja kogu ruum on maast laeni tuld täis .
maast

Sellises toas viibides jääb inimene igal juhul tuleroaks , kuid tavaliselt on ving ja mürgised gaasid selleks hetkeks juba oma töö teinud .
Sellises toas

EE lähtub oma töös põhimõttest , et kulutused oleksid optimaalsed .
oma töös

Heina ja karjamaa puudust Ardu ümbruses pole , sest loomi on väheks jäänud .
ümbruses

Siis kutsuti kohale ja meiega räägiti , ” ütleb Nõmmeri külas elav Priidik Kannik .
külas

Silvi Sinijärv Kiruvere külast lõpetas lehmapidamise eelmisel sügisel .
külast

Veiseid näeb teeäärsetel rohumaadel üha harvemini .
teeäärsetel rohumaadel

Lehmade asemel , sest järjekordselt läkitab paarsada perenaist-peremeest oma vissid viimsele teele .
viimsele teele

Piimapulbri aga müüme välismaale loomasööda pähe , mitte eurokvoodi all .
välismaale

Aga kes siis Eesti turule piima müüb ?
Eesti turule

Ühistöö esimese viljana võetakse suve jooksul osas maamajapidamistes kasutusele seadmed , mis annavad märku voolu kadumisest .
osas

Seadmel on aga ka üks miinus : see hakkab tööle iga voolukatkestuse korral .
tööle

Põlva politseiprefekti Elmar Nurmela sõnul oleks seadet vaja igasse maakodusse , sest kaablit varastatakse maal peaaegu kõikjal .
maal

“ Nii kaua kui Euroopas neid kvoote jagatakse , ostetakse ja müüakse , ei oska ükski tööstus öelda , kui palju ta oma toodangu eksporti suurendab , ” ütles ASi Põlva Piim juhataja Aivar Häelm .
kui Euroopas

Komisjonide töös on ta nõus osalema .
Komisjonide töös

Kodumaisest linnulihatoodete turust poole vallutanud AS Tallegg toodab tänavu 40% rohkem kui mullu .
Kodumaisest linnulihatoodete turust poole

Balti linnulihaturg on pidevalt kasvanud ning HK Ruokatalo tahab sellel kiire arenguga turul osaleda .
turul

HK sisenes Baltimaade turule 1998. a augustis , kui ta ostis enamusosaluse Rakvere Lihakombinaadis .
turule

Taotlusdokumente ning juhendmaterjali “ Abiks taotlejale ” on võimalik saada alates 2. juulist nii PRIA piirkondlikest büroodest kui ka SAPARDi koduleheküljelt .
nii PRIA piirkondlikest büroodest kui ka SAPARDi koduleheküljelt

Taotlusdokumente võetakse meetmete 1 , 3 ja 4 osas vastu PRIA piirkondlikes büroodes 16. juulist kuni 15. septembrini tööpäeviti kell 9.00 - 15.00 .
1 , 3 ja 4 osas

Taotlusdokumente võetakse meetmete 1 , 3 ja 4 osas vastu PRIA piirkondlikes büroodes 16. juulist kuni 15. septembrini tööpäeviti kell 9.00 - 15.00 .
PRIA piirkondlikes büroodes

Meetme 2 osas tuleb dokumendid esitada 16. juulist kuni 2. augustini PRIA keskusesse Tartus .
PRIA keskusesse Tartus

Toetuse taotluse läbivaatamine alates taotluse registreerimisest kuni lõpliku otsuse tegemiseni kestab meetmete 1 , 3 ja 4 osas maksimaalselt 50 tööpäeva .
1 , 3 ja 4 osas

Meetme 2 osas tehakse otsus toetuse eraldamise või avalduse tagasilükkamise kohta 90 tööpäeva jooksul taotluste vastuvõtu lõpptähtajast ( 02.08 ) alates .
Meetme 2 osas

Kuludeklaratsiooni vormi on võimalik saada PRIA piirkondlikest büroodest , samuti saadetakse see koos kinnituskirjaga taotlejale koju .
PRIA piirkondlikest büroodest

OÜ Eesti Looduse nõukogu esimehe Lembit Nei telefon ei vastanud , kuna ta viibis tänaseni välismaal .
välismaal

Arvatavasti võib seda leida veel paljudes teisteski piirkondades Lõuna- ja Ida-Eestis , ütles Jõgeva Sordiaretuse Instituudi direktor Mati Koppel .
paljudes teisteski piirkondades

“ Tahtsin juba varem pritsima minna , kuid 600liitrise paagiga prits oleks jätnud põllule väga sügavad jäljed .
põllule

Ants Eglon on juba kakskümmend aastat kella kuueks tööle tulnud .
tööle

Ta on majas kõige varajasem , ametlik tööpäev algab haridusministeeriumis pool üheksa .
majas

Üldharidusosakonna korraldustalituse juhataja Ants Eglon on üks ministeeriumi 34 ametnikust , kes jääb tööle Tallinna .
tööle

Ants Eglon tuli ministeeriumi tööle 5. septembril 1974.
ministeeriumi tööle

Kui 1997. a ministeeriumi majas Tõnismägi 11 euroremont tehti , ei nähtud Tartusse ülekolimisest muidugi undki .
ministeeriumi majas

Remont tehti tubade viisi , nii et ametnikud tegid oma tööd majas edasi .
majas

Seniks oleks bürood olnud Tõnismägi 11 majas .
11 majas

Ministeeriumi Tartusse kolimise projekti avalike suhete juht Liina-Jaanika Seisler teab , et tühjaks jäävas majas on kavas ülalpidamiskulude vähendamiseks küte välja lülitada .
tühjaks jäävas majas

Tartus tööle hakkavas ministeeriumis on ette nähtud 100 ametikohta , millest 91 on täidetud .
tööle

Keskkonna muutus peab ministeeriumi tööle hoopis teise kvaliteedi andma .
tööle

Vanadesse tubadesse uue struktuuri ehitamine seda tulemust ei garanteeri .
Vanadesse tubadesse

Küll aga on ministeerium kogunud andmeid korterituru kohta , et pakkuda oma inimestele valikuvõimalust : ühetoalistest korteritest maja ostmise või üürimiseni .
: ühetoalistest korteritest maja ostmise või üürimiseni

Nemad istuvad täna oma vanas töökohas koos ja jutlevad ministriga .
oma vanas töökohas

Pöördel läks paat ümber , mehel endal ja kolmel lapsel õnnestus pääseda , kuid need kaks poissi jäid vette .
Pöördel

Taani valitsus teatas esmaspäeval , et toetades Euroopa Liidu laienemist , avab Taani oma tööjõuturu töölistele uutest liikmesriikidest alates nende liitumise hetkest võrdselt praeguste ELi maade töölistega .
uutest liikmesriikidest

Maaleht küsitles turul kümmet müüjat ja vaid üks kinnitas , et läbimüük kasvas ligi kaks korda .
turul

Ilusamad karbonaaditükid maksid Nõmme turul 65 - 70 kr/kg .
turul

Marineeritud šašlõkiliha maksis samas 42 - 65 ja Jaama turul 52 - 58 kr/kg .
turul

Grillimiseks sobivaid marineeritud kanalihahõrgutisi oli turule toonud ka Tallegg .
turule

Jaanipäeval Nõmme turul letil nähtud maasikad hinnaga 60 - 70 kr/kg olid ilmselt kasvatatud juba Eestis .
turul

Nädal enne jaani tõusis mulluse peakapsa hind pealinna turgudel 10 kroonini .
pealinna turgudel

Nõmme turul sai närtsinud välimusega uue saagi kapsa kätte isegi 10 kr/kg .
turul

Valitsus otsustas teisipäeval põhimõtteliselt Riigi Kinnisvara ASi asutamise , kuhu on kavas koondada kogu riigile kuuluv kinnisvara .
kogu riigile

15. juuni Eesti Päevaleht tsiteerib Lauri Vahtret , kelle sõnul istus opositsioon , “ hambad ristis ” , Riigikogu saalis , et ära hoida nende isiklike suurpensionide maksustamine .
, Riigikogu saalis

Liiga palju on nähtud ja kuuldud eri maades just pensionifondidega seotud kriminaalseid süžeesid , et nende võimalikkust Eestiski soosida .
eri maades

Valitsuskoalitsiooni käitumine meenutab mulle juba ammu sõdurpoiste traagilist retke Pakri saarelt mandrile : hoovus kannab sügavikku , põhi alt läinud , aga ikka rühitakse edasi .
saarelt

Valitsuskoalitsiooni käitumine meenutab mulle juba ammu sõdurpoiste traagilist retke Pakri saarelt mandrile : hoovus kannab sügavikku , põhi alt läinud , aga ikka rühitakse edasi .
mandrile

Küsitagu ka rahva teiselt osalt ning selle esindajailt Riigikogus , mida nemad tahavad ja vajalikuks peavad , ning arvestatagu sellega .
osalt ning selle esindajailt Riigikogus , mida nemad tahavad ja vajalikuks peavad

Nii nagu Aadam Eedeni väljadel Jumala loal , oleme meiegi andnud kõigele liikuvale ja liikumatule lapsest peale nimed .
väljadel

Pullipeeru - nime lõhnastki on tunda , et see vastab aja , koha ja muudele kaanonitele ega ole labane või halvustav ning sobimatu maa ja rahva aja- või kultuurilooga .
nime lõhnastki

Jaan tõi maasikad majasse .
majasse

Näe , ütleb ta , mina sain kilost nii vähe , turul aga müüdi nii palju kordi kallimalt .
turul

Ja aasta pärast toob jaan uued maasikad majasse .
majasse

Rukkikasvatajate arvates ei ole loogiline , et leivavilja hind Eesti turul on nii madal ja et nende ametivennad mujal Euroopas saavad sama koguse kauba eest ( koos toetustega ) tasu poole rohkem .
mujal Euroopas

Nii kõigubki pakkumine väga suurtes piirides .
väga suurtes piirides

Peamiste rukkikasvatusmaade tootmise vähenemine viimasel kahel aastal keskmiselt viiendiku võrra on naaberriikides hinnad üles viinud .
naaberriikides

“ Tervisele on kõige kasulikum , kui inimene sööb elukoha lähiümbruses kasvatatud ja toodetud toiduaineid .
elukoha lähiümbruses

Ka majanduslikult on riigil palju tulusam ise vilja kasvatada , sest välismaist kaupa ostes saadame oma vaevaga saadud vähesegi raha riigist välja , ” on rukkiseltsi juhatuse esimees Leonhard Puksa öelnud maakonnalehele Harjumaa .
riigil

Ka majanduslikult on riigil palju tulusam ise vilja kasvatada , sest välismaist kaupa ostes saadame oma vaevaga saadud vähesegi raha riigist välja , ” on rukkiseltsi juhatuse esimees Leonhard Puksa öelnud maakonnalehele Harjumaa .
riigist

“ Tervisele on kõige kasulikum , kui inimene sööb elukoha lähiümbruses kasvatatud ja toodetud toiduaineid .
elukoha lähiümbruses

Ka majanduslikult on riigil palju tulusam ise vilja kasvatada , sest välismaist kaupa ostes saadame oma vaevaga saadud vähesegi raha riigist välja , ” on rukkiseltsi juhatuse esimees Leonhard Puksa öelnud maakonnalehele Harjumaa .
riigil

Ka majanduslikult on riigil palju tulusam ise vilja kasvatada , sest välismaist kaupa ostes saadame oma vaevaga saadud vähesegi raha riigist välja , ” on rukkiseltsi juhatuse esimees Leonhard Puksa öelnud maakonnalehele Harjumaa .
riigist

Südasuviselt soojaks , õhutemperatuur ööpäeva keskmiselt üle 15ŗ , läks sisemaal 16. - 18. , rannikuvööndis , saartel 21. - 23. juunil ( eelmisel aastal 20. juunil ) .
saartel

Mööduv juunikuu oli Eestis küll sompus ja vihmane , kuid liigniiske ( sademeid üle 1,8 korra tavalisest rohkem ) siiski vaid Virumaal ja Jõgevamaal , kohati põhjarannikul ( Tallinn ) , samas näiteks Türil , Viljandis , Valgas enam-vähem normi piires ; saartel ja läänerannikuvööndis jäi aga vett vajaka .
saartel ja läänerannikuvööndis

Mullas on nüüd vett suviseks tarbimiseks enamasti piisavalt .
Mullas

Blokeeriv kõrgrõhkkond nihkub veidi itta , Loode-Venemaa kohale .
kohale

Missugusele tööle paneme haritud käed ?
Missugusele tööle

“ Mullast oled sina võetud ” - läheneme nii eluhingavale maale .
nii eluhingavale maale

Näituseks keegi isa kõnelnud , kelle poeg T . linnas reaalkoolis käib ja kes vähe edasi jõudvat , olla kooliõpetaja talle nõu andnud poeg kodu jätta ja põllumeheks teha .
linnas

Nii jäid 1939 - 1944 sellele alale ainult Alutaguse ja Vaivara vald .
sellele alale

Narvaga piirnenud kadunud külade elanikest ega nonde järeltulijaist ( Kõrgesoo lääneserval , Narva jõe ja Mustjõe kallastel asuvaist ) pole kokkutulekutel peaaegu keegi käinud .
ja Mustjõe kallastel

Et elanike järeltulijail kergem oleks oma juuri leida , anname teavet kadunud küladest , sealsetest taludest ja viimastest elanikest ( sulgudes perekonnanimi ) .
küladest , sealsetest taludest ja viimastest elanikest ( sulgudes perekonnanimi )

1658 sõlmiti selles väikeses külas Rootsi ja Venemaa vaherahu .
selles väikeses külas

Talud : Kärekonna ( Endi ) , Juhkovo ( Jä-ger ) , Kivili ( Kivil ) , Mitselski ( Lukso ) , Uhekonna ( Mägar , Plinker , Pärg ) , Samblakingu ( Reiska , Tõnisson ) , Tähe ( Tähiste , Vodja ) ja Möldri pere oma majas .
oma majas

Lisaks oma majas Valgepea ja koolimajas õpetaja Kraavik .
oma majas

Jah , ma ei ole neid sõnu varem kõrvuti pannud , aga seegi on ilus tõde , et kodust sünnib kodanik .
kodust

Kui enesekindel on Eesti , sest enesekindlad me saame olla ainult siis , kui me vaatame tulevikku ja kui me mõistame , et see , mida me teeme praegu , jääb alati meie kodumaale , et see kodu , mida me loome , jääb alati meile , meie lastele ja nende järeltulijatele .
meie kodumaale

Üheksakorruselisel majal oli näha ülevalt alla ulatuv köögiakende rida .
Üheksakorruselisel majal

28. maist ma külastasin kõiki Eesti maakondi ja meid saatis ilus ilm .
28. maist

Eesti kodus mõeldakse Eesti moodi ja Eesti kodus kasvab laps Eesti kodanikuks .
Eesti kodus

Eesti kodus mõeldakse Eesti moodi ja Eesti kodus kasvab laps Eesti kodanikuks .
Eesti kodus

Budistliku kultuuri maades peaaegu ei olegi ökoloogilisi probleeme , või kui on , siis on need alguse saanud kristlikust maailmast .
Budistliku kultuuri maades

Hüppajat kohtas ta oma elu esimeses hundijahis Käru kandis .
Käru kandis

Hundikütibrigaad tegutses terves rajoonis majandite veiste-lammaste kaitseks .
terves rajoonis

Vardo sõidab Saaremaa Triigi sadamast Hiiumaa Sõru sadamasse tund aega .
sadamast Hiiumaa

Vardo sõidab Saaremaa Triigi sadamast Hiiumaa Sõru sadamasse tund aega .
sadamasse

Praegu tuleb suured jõusööda- ja puidukoormad saata ühelt saarelt teisele ikkagi ringi , mandri kaudu .
ühelt saarelt

Vardol on 500 hobuse jõud ja pardale mahub 16 sõiduautot .
pardale

Nii naljakas kui see ka pole , mööduvad jaanipäev ja aastavahetus Hiiumaa ja Saaremaa vahelisel liinil suhteliselt rahulikult , vähemalt rahulikumalt kui Virtsu ja Rohuküla sadamas .
sadamas

“ Saarlased ja hiidlased sel ajal ühelt saarelt teisele ei sõida , turistid lähevad aga mandrilt kohe kas Saaremaale või Hiiumaale , ” räägib Jõgi .
ühelt saarelt

“ Saarlased ja hiidlased sel ajal ühelt saarelt teisele ei sõida , turistid lähevad aga mandrilt kohe kas Saaremaale või Hiiumaale , ” räägib Jõgi .
mandrilt

Naljakaks võib pidada sedagi , et mõni on pööranud sadamas otsa ringi , kui Vardot näeb .
sadamas

Külgedel leiduv info on vajalik , hästi kirjutatud , aga ega pealinnast ja suurematest keskustest kaugemale suurt kuule .
pealinnast

Külgedel leiduv info on vajalik , hästi kirjutatud , aga ega pealinnast ja suurematest keskustest kaugemale suurt kuule .
keskustest

Eesti esinejate kõrval tutvustavad ennast ja oma maad külalisrühmad üheksast riigist : Jugoslaaviast , Kanadast , Leedust , Itaaliast , Ukrainast , Lätist , Venemaalt , Poolast ja Ungarist .
üheksast riigist

9. ja 10. juulil jätkub festival Tallinnas kontsertidega Sakala keskuses , Tammsaare väljakul ja Raekoja platsil .
kontsertidega Sakala keskuses

9. ja 10. juulil jätkub festival Tallinnas kontsertidega Sakala keskuses , Tammsaare väljakul ja Raekoja platsil .
väljakul ja Raekoja platsil

Peruu folkloorirühm Puka Soncco ( Soe Süda ) tegutseb Cosco linnas ja viljeleb Andide rahvamuusikat .
linnas

“ Balticat ” korraldatakase kordamööda kolmes Balti riigis .
kolmes Balti riigis

“ Tulen kolmevärviliste koerte ja maa-aluste lindude maalt .
kolmevärviliste koerte ja maa-aluste lindude maalt

Vengo de Estonia - tulen Eestist , ” nende hispaaniakeelsete sõnadega alustas Eesti luuletaja Andres Ehin ( 61 ) juunikuu algul oma esinemist maailma suurimaks peetaval luulefestivalil Colombias Medellini suurlinnas .
suurlinnas

Veidi enne jaanipäeva võtab Lõuna-Ameerikast tulnud Ehin pisikeses Rapla linnas oma kodu külmkapist välja õlis praetud suured sipelgad ja näitab neid uhkusega .
pisikeses Rapla linnas

Muus osas erilisi kaebusi pole .
Muus osas

Luuletaja luges oma luuletuse originaalkeeles lõpuni ja siis asus tõlk tööle .
tööle

Jah , see on raamat , kus antakse soovitusi , kuidas käituda , kui satud ametireisile kaugele võõrale maale .
maale

Raamatus on juttu kuuekümnest maast , ka Colombiast .
maast , ka Colombiast

Linnas elab 3,5 miljonit inimest .
Linnas

Suurem osa inimesi käib riides nii , nagu käiakse igas moodsas suurlinnas .
igas moodsas suurlinnas

Räägitakse , et linnades liiguvad öösiti paramilitaarsed kambad , kes tänaval vedelevad kodutud lihtsalt maha lasevad .
linnades

Ja üldse lahkun ma mõne aasta pärast ametist . ”
ametist

Kui ta aga Läänemaal suurelt teelt kõrvale pöörab , tuleb vastu soo ja raba .
suurelt teelt

“ Võõras imestab , millisesse pärapõrgusse ta on sattunud , ” ütleb Nõva vallavanem Tõnu Eevandi .
, millisesse pärapõrgusse

Lääne maavanem Jaanus Sahk hoiatas siseministeeriumi , et Nõva , Noarootsi ja Vormsi on võimalik ühendada alles siis , kui valmib sild Vormsi saarele .
saarele

Lihula kandis on teed suhteliselt head .
kandis

Tõele au andes pole Põlva-suguses väikelinnas lihtne tipptasemel võistkonda koos hoida .
Põlva-suguses väikelinnas

Igas riigis peetakse turniiri üks etapp .
Igas riigis

Vaatamisväärsustest niipalju , et isegi kui nad väärivad vaatamist , väljub teie buss viie minuti pärast .
Vaatamisväärsustest

Ehitusfirmasse võetakse tööle uus mees .
tööle

leida sõnajalaõit poleks nagu loogiline kuid ta kätte saada võid olles arheoloogiline julgesti löö maasse kopp urgitse kultuurikihti see on taktika mis toob üllatusi ülitihti küllap saad maapõue seest palju teadmist kasvõi et aastatuhandete eest olid sõnajalal õied CONTRA
maasse

Saagu kõigist universaalsed keskkonnad , kes peaks ühtemoodi hästi toime tulema nii märjas kui kuivas keskkonnas .
keskkonnas

Siseministeeriumis võetakse vabanenud kohtadele uusi ametnikke , kuna loodus tühja kohta ei salli .
vabanenud kohtadele

Hoopis meie külas oli maailma suurim jaanituli - kirik põles .
meie külas

Ülejäänud kuus on Itaipu hüdroelektrijaama tamm Brasiilia-Paraguay piiril , Kuldvärava sild San Franciscos , Panama kanal , Eurotunnel Inglismaa ja Prantsusmaa vahel , Hollandi tammi- ja poldrisüsteem ja Empire State Building New Yorgis .
Brasiilia-Paraguay piiril

1996 rõngastati Kesk-Soomes jõgitiir ( Sterna hirundo ) , kes jaanuari lõpul 1997 püüti kinni 26 000 km kaugusel Totamah ' saarel Austraalias .
26 000 km kaugusel

1996 rõngastati Kesk-Soomes jõgitiir ( Sterna hirundo ) , kes jaanuari lõpul 1997 püüti kinni 26 000 km kaugusel Totamah ' saarel Austraalias .
' saarel

Loomatauditõrje seaduse kohaselt ei ole loomakasvatushoonetesse sisenemine lubatud välisriikidest saabunud isikutel enne 48 tunni möödumist .
välisriikidest

Või ei kõlba ma Teie arvates sellesse ametisse ?
sellesse ametisse

Et püüda plusspunkte välismaal , on liitumiskõnelustel tehtud mööndusi , mis pole Eestile kasulikud .
välismaal

Kuidas aga toimivad riigis lahendused , millesse on sisse kirjutatud valdavalt ühe soo arusaam .
riigis

Demokraatlikes riikides on olukorda muudetud ka õigusaktidega .
Demokraatlikes riikides

Minust välja tegemata sorteerisid kaks meest kartoteeki , et leida mingile ametikohale sobivat naist .
mingile ametikohale

See on kodust kaasa antud .
kodust

Aga jumalaga võib suhelda ka kodus , metsas , põllul , tänaval .
ka kodus , metsas , põllul , tänaval

Meil praegugi kodus neid seinal mitu .
kodus

Ja et asi kohe selge oleks , ütleb ta , et kui ta oma valda ei kiidaks ning siinsel elul tulevikku ei näeks , poleks teda kümme aastat vallavanema ametis peetud .
vallavanema ametis

Ka enne sõda said Martna inimesed oma põhilise leiva põllult .
põllult

Ime aga juhtus siis , kui Kirsi abimees Heigo hakkas tormist maha sadanud puud juppideks saagima - puu tõusis püsti tagasi , õigemini see paari täismehe pikkune jupp , mis nüüd jõe kaldal oma nuditud elu edasi elab .
jõe kaldal

Isand Kirs õpetab lahkelt , et igas puuriboksis elutseb eraldi kambrites kuus emaslooma , kes isase käiguga ühendatud .
eraldi kambrites

Mis peremeest ennast tööle kihutab ?
tööle

Suure kraavi kaldal tahab jää jalad alt viia .
Suure kraavi kaldal

allavanemad ja maavalitsuste ametnikud on teede- ja sideminister Toivo Jürgensoniga rahul , sest ta lubab vastupidiselt seadusele ilma 4000 krooni maksva tegevusloata teedelt lund lükata .
ilma 4000 krooni maksva tegevusloata teedelt

Vaatamata kartulipuudusele , ei kiirusta Eesti kartulikasvatajad välismaalt kartulit sisse ostma , vaid viivad seda koguni välismaale .
välismaalt

Vaatamata kartulipuudusele , ei kiirusta Eesti kartulikasvatajad välismaalt kartulit sisse ostma , vaid viivad seda koguni välismaale .
koguni välismaale

“ Kartulit ei saa üle kolme aasta ühel põllul kasvatada , ” teab Valk .
ühel põllul

“ Aastaid on põllumehed rääkinud , et odavaid , teistes riikides doteeritud põllumajandussaadusi saame tarbida vaid seni , kuni neid nendes riikides üle jääb , ” ütles Johannes Valk .
odavaid , teistes riikides

“ Aastaid on põllumehed rääkinud , et odavaid , teistes riikides doteeritud põllumajandussaadusi saame tarbida vaid seni , kuni neid nendes riikides üle jääb , ” ütles Johannes Valk .
nendes riikides

Taimetoodangu Inspektsioon keelustas mullu kevadel mitmest Euroopa riigist kartuli sisseveo neis esineva kartuli-ringmädaniku tõttu .
mitmest Euroopa riigist

Poolast kartuli sisseveo lõpetamise tõttu tõusid kartulihinnad Eesti turgudel .
Eesti turgudel

“ Kui me suudame aga mõistlikult teostada mõlemale riigile kasulikku poliitikat ja samal ajal ei esitata ka meile nõudeid , mis oleksid kahjulikud meie rahvuslikele huvidele , siis ma olen kindel , et meil õnnestub kokku leppida , ” rääkis president Rüütel .
mõlemale riigile

“ On normaalne , et need suhted oleksid mitte suure ja väikese , vaid kahe riigi suhted , mis on mõlemale riigile kasulikud ja mõlemapoolselt heatahtlikud , ” lisas Rüütel .
mõlemale riigile

“ Kõige enam vast just põllumajandusele , sest lääneturule on meil väga minimaalsed võimalused põllumajandussaadusi müüa , kuna sealne toiduainete turg on niivõrd üleküllastunud . ”
just põllumajandusele

Kaks aastat saatis teda hirmutunne , et iga hetk jääb ta oma 100 ha maast ilma .
maast

Isegi need , kes põllumajandusest midagi ei tea .
põllumajandusest

Talunik aga oma maast ei loobunud .
oma maast

Kui poleks seda raha olnud , oleksime ehk maast ilma . ”
maast

“ Maavanem rahuldas aga kohalike talunike protesti ja maa jäi riigile . ”
riigile

Oma tegevuspiirkonnas , mis hõlmab Jõgeva- , Tartu- , Põlva- ja Võrumaad , ei ole ta täheldanud , et välismaalased väga maad osta ihkaks .
Oma tegevuspiirkonnas , mis hõlmab Jõgeva- , Tartu- , Põlva- ja Võrumaad ,

Šotlased arvavad , et leidub Eestist palju viljakama mulla ja pehmema kliimaga endisi idabloki maid , mis on suurtele turgudele palju lähemal .
suurtele turgudele

Neil Godsmani hinnagul ostavad välismaalased üles kõige rohkem 5% Eesti maast .
5% Eesti maast

Neil Godsman arvab samuti , et välismaa farmerite kohalolek on Eesti põllumajandusele kasulik , toob sisse hädavajalikku kapitali maapiirkondade arendamiseks ning annab kohalikele maainimestele tööd .
Eesti põllumajandusele

Iirlane Neil McDermott on seisukohal , et talunik saab rahuliku südamega siis põldu harida , kui talle rendilepingut üleöö üles ei öelda .
seisukohal , et talunik saab rahuliku südamega siis põldu harida , kui talle rendilepingut üleöö üles ei öelda

“ Kõige tähtsam , et ettevõtjad maale uusi töökohti loovad . ”
maale

Kaua meie kõikide vaateväljas seisnud valdade liitmise reform luhtus , aga mööda Eestit hiilivad jätkuvalt väikesed reformid , mis kelleltki midagi ei küsi , vaid tegutsevad .
meie kõikide vaateväljas

Keegi pole justnagu midagi kokku leppinud , aga siis sünnib kusagil pealinna koridorides mingi otsus ja jälle hakkab uus väike reformipall veerema .
pealinna koridorides

Möödunudkevadine pensioniameti reform viis suurtesse keskustesse rahakoti ja otsustusõiguse , ent jättis töötajad piirkondlikku osakonda alles .
suurtesse keskustesse

Kommenteerib poolteist aastat ETVd juhtinud Aare Urm : Lahkun ametist puhta südametunnistusega .
ametist

Raplamaal Kohilas kandis oli pühapäeval rahvahääletus , mis näitas , et enamik Kohila valla ja alevi inimesi on nõus kahe omavalitsuse ühinemisega .
kandis

Kui ühel hetkel sai selgeks , et riiklik haldusreform tuleb lugeda paljalt ürituseks , ja kui seejärel tegi vallavolikogu alevile ettepaneku ühinemisläbirääkimisteks , käivituski kahe omavalitsuse vabatahtliku ühinemise protsess .
vallavolikogu alevile

Kasvab ühiselt kasutada oleva raha hulk , vähenevad kulud valitsemisele , lõpeb inimeste jooksutamine ühes majas asuva kahe omavalitsuse vahel , suureneb võimalus osaleda eurorahast ( investeeringud ! ) osasaamisel jne .
ühes majas

“ Kuna farmi õues oli kahe elektriposti vahel traat maha kukkunud , lubasime , et toome oma masinapargi õue ja valgustame tööd , sest lüpsmine algab laudas öösel kell kolm .
farmi õues

Eesti Energia ASi Teeninduse Kagu regiooni müügijuht Meelis Anepaio ütles , et mitte ainult traat ei olnud farmi õues maas , vaid ka kahel pool alajaama olevad toiteliinid .
farmi õues

Värske peakapsas maksab praegu Tallinna turgudel 4 - 7 krooni , möödunud aasta samal ajal vaid 2 - 2.50 krooni .
Tallinna turgudel

Kartul maksab sel nädalal Tallinna turgudel 5 - 6 kr/kg , mis on kaks-kolm korda rohkem kui aasta tagasi .
Tallinna turgudel

Porgandi tootjahind oli möödunud aastal 1.85 kr/kg ja turul müüdi enamik porgandeid hinnaga 4 kr/kg .
turul

Kui mullu maksis sibulakilo turgudel 5 krooni , siis praegu koguni 8 - 10 krooni .
sibulakilo turgudel

Eriliselt hinnaline on sel aastal kodumaine pikk värske kurk , mis maksis sel nädalal Tallinna turgudel 60 kr/kg , teistel Eesti turgudel 50 - 60 kr/kg .
Tallinna turgudel

Eriliselt hinnaline on sel aastal kodumaine pikk värske kurk , mis maksis sel nädalal Tallinna turgudel 60 kr/kg , teistel Eesti turgudel 50 - 60 kr/kg .
teistel Eesti turgudel

Möödunud aasta jaanuaris tuli kohaliku värske kurgi eest Tallinna turgudel maksta 45 kr/kg , kuid siis oli müügil ka importkurk hinnaga 38 kr/kg .
Tallinna turgudel

Tänavu on importkurki turul liikumas vähe , sel nädalal ilmusid esimesed poolpikad kurgid Venemaalt ja Lätist Keskturule hinnaga 46 kr/kg ja Narva turule hinnaga 55 kr/kg .
turul

Importtomat maksab turul praegu 25 - 30 krooni , samasugune oli tomatihind ka möödunud aastal .
turul

Tallinnas Nõmme turul maksab jõhvikakilo 20 krooni ja Keskturul 25 krooni , aasta tagasi oli 35 kr/kg .
turul

Laari lahkuva valitsuse üks viimaseid otsuseid jätta elektrijaamad NRG-le müümata võib ses mõttes olla väga sümboolne pöördepunkt , et on tõesti saabumas aeg , kus niisama lihtsalt ei müüda siin riigis enam midagi .
siin riigis

Muidugi peavad kõik tänase seisuga nii või teisiti tunnistama , et teatud osas on keelamise rong juba läinud .
teatud osas

Sotsiaalteadlaste sõnastatud kahe Eesti tees elab juba mõnda aega iseseisvat elu ning söakas eestlane lisab sellesse vahedasse vastandamisse üha uusi nüansse .
Sotsiaalteadlaste sõnastatud kahe Eesti tees

Kui nii edasi , siis pole kaugel aeg , mil kaks Eestit ei vali endale mitte ainult oma presidendi , vaid ka Riigikogu , mis nimetab ametisse oma valitsuse .
ametisse

Ometi teame , et suured inimsusvastased kuriteod pandi toime ning see kestis paljudes riikides aastakümneid .
paljudes riikides

Muidu poleks võimalik Osama bin Ladeni võidukäik küllaltki suures maailma osas .
küllaltki suures maailma osas

Poleks ka võimalik , et kommunismi hukkamõistmine kümnetes endistes kommunismi ikke all kannatanud riikides , sh Eestis , kulgeb niivõrd vaevaliselt .
riikides , sh Eestis

Küsigem aga , kui suur oleks Laari jätkamise puhul Isamaal ja Mõõdukatel tõenäosus aasta pärast üldse Riigikogusse pääseda .
Isamaal

Aasta pärast võib nende olukord paraneda , sest praegu jäetakse maha ebaselgetest eesmärkidest kantud ja selgelt ummikusse jooksnud haldusreformiga riik , ebaõnnestunud suurerastamised , eriti 50 miljonit maksma läinud ja riigi huvide vastane NRG tehing .
ummikusse

Eks ikka nii , et valime riigihoidmistööks eesttegijad ja rassime ise jõudumööda omal põllul , mõtleb kodanik .
omal põllul

Sest juba ammu ei maksa taevasel olümposel ühe ja ainuma isa sõna .
taevasel olümposel

Pole saladus , et on riike , kes kodus võivad teha mida tahes , kuid keegi ei söanda neid arvustada .
kodus

Eelmisel nädalal esines pretsedenditu ähvardusega Slovakkia aadressil sealne USA suursaadik , kes hoiatas , et kui Slovakkias peaks taas võimule tulema autoritaarne valitsus , jääb Slovakkia ilma kutsest NATOsse .
aadressil

Eelmisel nädalal esines pretsedenditu ähvardusega Slovakkia aadressil sealne USA suursaadik , kes hoiatas , et kui Slovakkias peaks taas võimule tulema autoritaarne valitsus , jääb Slovakkia ilma kutsest NATOsse .
kutsest NATOsse

Eesti uued pea- , välis- ja kaitseministrid ei pruugi sugugi halvad poliitikud olla , kuid neil võib nappida autoriteeti välismaal .
välismaal

Piimalehma kasvatamise toetuse taotlejaid võetakse PRIA büroodes jutule alates 1. veebruarist , raha jõuab karjaomaniku kontole aprilli lõpuks .
PRIA büroodes

Jõudluskontrolli keskusele on eraldatud 12,1 miljonit krooni .
Jõudluskontrolli keskusele

Elistvere näriliste uurimise keskuses , mis tegutsenud peaaegu poolteist aastat , on praegu neliteist liiki närilisi .
näriliste uurimise keskuses , mis tegutsenud peaaegu poolteist aastat ,

Lemmikloomade ruumis on see-eest mitu looma , kes lausa nõuavad tähelepanu .
Lemmikloomade ruumis mitu looma , kes lausa nõuavad tähelepanu

Kuigi merisiga on deegudest ja laborirottidest suurem , ei paista temal Elistvere lemmikloomade ruumis suhtlemishuvi olevat .
lemmikloomade ruumis

Andrei Miljutin rääkis , et ligi poolteise aastaga on nüüd näriliste uurimise keskuses käinud tuhandeid inimesi .
näriliste uurimise keskuses

Üksikute ukse taha jäänute kõrval on siiski ka neid , kes põgenevad ruumist , kui mõni rott puurist välja lasta .
ruumist

Teinekord käib jutt , et metskitsel on metsas lankidel süüa küll .
lankidel

Põllumajandusteadlasest jahimees Viil puutub metskitsedega ka Kuusiku põldudel pidevalt kokku .
põldudel

“ Ainuüksi ühes Jammimäe piirkonnas on täiesti tavaline , kui 30 kitse korraga põllus , ” ütles ta .
Ainuüksi ühes Jammimäe piirkonnas

Viimasel ajal on Viili sõnul kuulda olnud , et Kuusiku põldudel käivad kitsed kipuvad lähikonna õunaaedadesse .
Kuusiku põldudel

Vanasti , kui kolhoosidel-sovhoosidel olid suured silohoidlad , elas mõni kitsekari terve talve nende läheduses .
nende läheduses

“ Tegelikult on nii , et kuni on võimalik maast toitu kätte saada , ei huvitu metskits eriti lisasöödast .
maast

Oma töös näen iga päev , kui tähtis on patsiendile olla teadlik oma tervise ja raviga seonduvast .
Oma töös

Ühe metsatalu perenaine hoiatas külasse minemast , sest seal olid punased kaheksa inimest maha lasknud .
külasse

Mina tundsin end osakesena sealsest keskkonnast , mul teravnes nägemine , kuulmine , haistmine .
sealsest keskkonnast

Mõne aja pärast hakkasid aga kodust pakid tulema , see päästis , muidu oleksin nälga surnud .
kodust

Olin hiljuti Ädara külas .
külas

Katkujuur on taluõuedelt põldudele läinud .
põldudele

Kuidas on võimalik , et eestlased kodumaal üldiselt ei tea , miks inimesed 1944. aastal ära läksid ?
kodumaal

Ta oli linnas kokku juhtunud ühega neist veristest valgetest .
linnas

Kui jõuan õhtul töölt koju , tuleb meelde seegi , mida hommikul ei teadnud .
töölt

Mülleri enda töödest on vaadata harpuuniteraviku kujuline iga-aastane Vaal Galerii kunstiauhind ja mõõgad , fototahvlitel saab näha sepiseid , mis annavad ilme Karika baarile ja Karja Keldrile Tallinnas ning Raekoja tuulelippu .
enda töödest

Kunstisaali perenaise Aate-Heli Õuna tahtel on juba mitmendat näitust järjest saalis koha leidnud ka ehtsad vanad kangaspuud , millel valmimas järjekordne vaip .
järjest saalis

Võibolla sai rauakola sedavõrd suure tähelepanu osaliseks ka seetõttu , et mitmeid kordi elanikke ja funktsiooni vahetanud majas muud eriti säilinud polnudki .
majas

“ Kui ma ise alles koolis käisin , lugesin peamiselt “ Seiklusjutte maalt ja merelt ” .
maalt ja merelt

Vanavanemad räägivad asjadest , millest muidu kodus eriti ei räägita .
kodus

Peres kasvavale kuni 19aastasele lapsele lubas seadus maksta lapsetoetust ja koolitoetust nii kutseõppeasutuses kui ka gümnaasiumis õppimise korral sõltumata sellest , kas laps elas pidevalt pere juures või õppis kodust kaugemal asuvas õppeasutuses .
kodust

Uue aasta esimesel nädalal said Nepali pealinnas Katmandus kokku Lõuna-Aasia seitsme riigi liidrid .
pealinnas

Selles kuningriigis toimuv on seetõttu harva paelunud muu maailma tähelepanu .
Selles kuningriigis

See on riigile hädaks , kumbki suur naaber tahab , et Nepal oleks kuulekas just temale ega püriks tihedatele suhetele teiste riikidega .
riigile

Sageli uhuvad tugevad mussoonvihmad aga suure osa mullast tagasi orgu .
mullast

Arstiabist võib rääkida ainult linnades , sealgi üpris tinglikult .
ainult linnades , sealgi üpris tinglikult

Nii elatakse riigis , mis on jõudnud juba XXI sajandi teise poolde .
riigis , mis on jõudnud juba XXI sajandi teise poolde

Nepal kui ühtne tsentraliseeritud riik tekkis 1769. a. Selleks ajaks oli riigi praeguses lääneosas asunud Gurkha valitseja Prithvi Naravan Shah liidendanud teised väikesed vürstiriigid .
riigi praeguses lääneosas

Nepali peaminister Sher Bahadur Deuba lubas küll kõik mässulised hävitada , kuid neid arvatakse mägistes piirkondades olevat 5000 - 10 000 .
mägistes piirkondades

Berliini linnal on peas müts - hall , niiske , rõõmuta .
Berliini linnal

Meeletu rahvamass reageerib dirigent Nikolaus Harnoncourti igale naljale suminaga , mis üüratus saalis tõuseb mühinaks .
saalis

Kui juhtud ühest hallist teise minnes koridoriaknast õue vaatama , seisab kaugel tänavalaternate all loosungitega inimesi .
hallist

Brandenburgi liidumaal , endise Ida-Saksamaa aladel tegutsev ühistu sündis endisest sakslaste kolhoosist LPGst .
endise Ida-Saksamaa aladel

“ Aga praegu on Berliini turul vaid 10% meie piimast ja 15% juur- ning köögiviljast . ”
Berliini turul

Liidumaa minister on õnnelik , et piirkonnas põllumajandus üldse säilinud on .
piirkonnas

“ Ei mingeid probleeme ! ” kostab saalist venekeelne , vaikne , selgelt irooniline ütlus .
saalist

See , et roheline mõttelaad peab hakkama põllumajanduses rohkem domineerima , on õige .
põllumajanduses

Pika Hermanni tornis .
tornis

Tarmo Leinatamm ja Liina Tõnisson lahkuvad saalist , nad lähevad kohvikusse .
saalist

mida algav aasta toob sellest räägib horoskoop ah mis ta siis ikka toob vahel õlut väike toop vahel kõrvale ka leib rohkem rõõmsaid uudiseid polegi vist oodata maha jätab sind su neid lahti saad ka ametist ja veel maksuametist saabub ettekritseldus ablas kaljukitsendus mägismaine antiloop näkitseb su õunapuult takerdunud lõunatuult kuusirp põllult vilja joob vaat mis räägib horoskoop CONTRA
ka ametist

mida algav aasta toob sellest räägib horoskoop ah mis ta siis ikka toob vahel õlut väike toop vahel kõrvale ka leib rohkem rõõmsaid uudiseid polegi vist oodata maha jätab sind su neid lahti saad ka ametist ja veel maksuametist saabub ettekritseldus ablas kaljukitsendus mägismaine antiloop näkitseb su õunapuult takerdunud lõunatuult kuusirp põllult vilja joob vaat mis räägib horoskoop CONTRA
põllult

Kuuse-mutt tuli välja teooriaga , kes ostis Nõmmel asuvate Savisaarte maja ära .
Nõmmel

Vanamees käis linnas ja ostis kilo 77kroonist kurki ja 20kroonist kartulit .
linnas

Meeskondade piduliku vastuvõtu Punasel väljakul rikkus atentaat NSV Liidu riigipeale Leonid Brežnevile .
Meeskondade piduliku vastuvõtu Punasel väljakul

Turgudel parimaid lapsi sul leegion raginal vaagimas , kui tragi keegi on .
Turgudel

1766 lasti maha Gevaudeni kuriloom - nii kutsuti hunti , kes 1764 - 1766 oli Prantsusmaal Lozére'i mägises piirkonnas rünnanud kümneid inimesi .
mägises piirkonnas

Kui Viidumäel on ühel ruutmeetril 69 eri taime , siis mujal Euroopas kõige liigirohkemas kohas on see arv pea poole väiksem .
mujal Euroopas

Metsikut loodust võib ta minna Aafrikasse vaatama , kuid Saaremaal oleks tal huvitav näha loodust , mis on säilinud kõigis oma kooslustes , nii taimsetes kui loomsetes .
Aafrikasse

Ka selline olukord , nagu Hiiumaal on kujunenud , et toiduainetööstust enam polegi ning piim veetakse mandrile ja tuuakse sealt töödelduna tagasi , on absoluutselt ebaloogiline .
mandrile

Oluline on toota saartel looduspuhtaid toiduaineid ja mitte maksta lihtsalt kadastike või puisniitude masinatega hooldamise eest .
saartel

Selliseid asju võiks B7 arutada , et kujundada Läänemere saartest meeldiv elukeskkond .
saartest

Miks mitte teha turistidele poolteise-kahenädalasi turismimarsruute ühelt saarelt teisele ilma mandritel randumata , see teeks need reisid eksootiliseks .
ühelt saarelt

Miks mitte teha turistidele poolteise-kahenädalasi turismimarsruute ühelt saarelt teisele ilma mandritel randumata , see teeks need reisid eksootiliseks .
mandritel

Ka sanatooriumiravile tulnud turist võiks saarel elada palkmajas ja süüa täisväärtuslikku saarel kasvatatud toitu .
saarel

Ka sanatooriumiravile tulnud turist võiks saarel elada palkmajas ja süüa täisväärtuslikku saarel kasvatatud toitu .
täisväärtuslikku saarel

Loomulikult on vaja saartel luua töökohti ja seda eri elualadel .
saartel

Inimene peab saama elada hajutatult erinevais paigus ja mitte sõitma tööle mitmekümne kilomeetri taha .
tööle

Palju julgustust said saarlased ja hiidlased Kokovkini sõnul 2001. aasta kevadel Tallinnas peetud B7 konverentsil kõnelnud välisminister Toomas Hendrik Ilveselt , kes ütles , et Saaremaa ja Hiiumaa tegevus B7 raames on vajalik mitte ainult saartele endile , vaid kogu Eestile .
mitte ainult saartele endile , vaid kogu Eestile

Konkreetsetest projektidest , mis Hiiumaale kasu toonud , nimetas Kokovkin SUSWATi ehk säästliku veevarustuse projekti Läänemere seitsmel saarel , tänu millele saadi puhastusseadmed ja pumbad Lauka küla joogivee kvaliteedi tõstmiseks .
seitsmel saarel , tänu millele saadi puhastusseadmed ja pumbad Lauka küla joogivee kvaliteedi tõstmiseks

Nii saadi BEST - saartel parima turismikogemuse edendamise - projektis osaleda ainult vaatlejatena , käia konverentsidel ja seminaridel ning koguti nii turismialast koolitust .
saartel

Kivipäevad , mis õpetavad looduslikku kivi kasutama , toimusid pea üheaegselt viiel saarel .
viiel saarel

Nii saadi luua samal alal tegutsevate ametivendadega sidemeid , arutada probleeme , mis paljuski on üllataval kombel sarnased ning ka uusi ideid .
samal alal

