1970. aastatel tippnomenklatuuri jõudnud Arnold Rüütel on oma elu jooksul palju asju teinud , palju asju korda ajanud .
1970. aastatel

Päris kindel on , et tervet rida asju , mis on olulised meie tulevikule , oleksin teinud teisiti .
meie tulevikule

Ma ei ole kunagi oma elus teinud midagi kiituse , tänu või aukirja pärast .
oma elus

Sellepärast oli vaja küla elus hoida .
elus

Perekond Rüütel käib igal aastal Saaremaal puhkamas .
igal aastal

Kui tema suudab olla õnnelik ja hoiab minu isaisade talu korras , siis on mul hea meel . ”
minu isaisade talu korras

Näiteks kui te Austrias puhkusel olles juhtumisi haigestute mumpsi või satute liiklusõnnetusse ja teid paigutatakse haiglasse , tekib kohe probleem - kes maksab kinni teie haiglaravi ja teile osutatud muud meditsiiniteenused .
puhkusel

2000. aastal käis välisriigis ravil 18 inimest , kokku tasus haigekassa välisriikide raviasutustele üle 2,3 mln krooni .
2000. aastal

Kallimate juhtude summad ulatuvad üle 500 000 krooni , selliseid oli eelmisel aastal kaks .
eelmisel aastal

Tegi koostööd populaarse majandijuhi Heino Marrandiga aastakümneid , tolle surma järel 1989. aastal sai Peeter Kibest OÜ Estonia juhatuse esimees .
1989. aastal

“ Kui ma 60. aastail Estoniasse tööle tulin , oli siin põhiline punane kari , ” ütleb Peeter Kibe .
aastail

Nii hakatigi 70. aastate lõpust kasutama USA aretusmaterjali .
70. aastate lõpust

Ta lisab , et juba 80. aastatest pole Euroopa aretusmaterjal enam see , kuna sealsed holsteinid on peamiselt ristandid ja ristandite kasutamine karjaaretuses pole päris õige .
juba 80. aastatest

Eelmisel aastal oli 2000pealise karja keskmine väljalüps 7100 kg .
Eelmisel aastal

Eelmisel aastal astus ta sellelt kohalt tagasi .
Eelmisel aastal

1997. aastal oli Hollandis kaks hullulehmatõvejuhtu , 1998. a veeti Hollandi tõuloomi Eestisse .
1997. aastal

Nüüd on need karjad , kuhu 90. aastate lõpus loomi imporditi , erilise kontrolli all .
90. aastate lõpus

Lehmal peab olema ühesugune täisväärtuslik sööt ees 24 tundi ööpäevas .
ööpäevas

Kui Kibe omal ajal Estoniasse tuli , oli tollases kolhoosis 400 lehma .
omal ajal

Tartumaa Põllumeeste Liit korraldas juuli lõpus maakonna talunikele teabepäeva Eesti valikutest ja tulevikust Euroopa Liiduga ühinemisel .
juuli lõpus

Ainult väga hea tahtmise korral ning sitke eestvedaja abil saavad lapsed suvel tööd
suvel

Tööpäeva lõpus on selg haige , aga koidulat näppude vahel keerutades valu ununeb .
Tööpäeva lõpus

See käib nii , et suvel rassitakse kooli juurikapõllul , sügisel kogutakse saaki .
suvel

See käib nii , et suvel rassitakse kooli juurikapõllul , sügisel kogutakse saaki .
sügisel

Minu jaoks on malev vahelduseks koolmeistritööle , ” kinnitab Sutt , kes 1994. aasta suvel pani oma kooli juures tööle mõnikümmend õpilast .
1994. aasta suvel

Kodust tööl käivad malevlased saavad korra päevas süüa .
päevas

Ühine töösuvi lähendab : õpilased suhtuvad hoopis teistmoodi õpetajaisse , kes tahavad suvelgi nendega koos olla , ja õpetajad näevad lapsi hoopis teise nurga alt .
suvelgi

Rühma komplekteerides võtab Sutt allkirja ka lapsevanemailt , kes nõustuvad lapse tööleasumisega , vanematel on ka kohustus lapsed hommikul õigeks ajaks ametisse saata .
hommikul

Ökoloogiliste tehnoloogiate keskuse ning Taani firma Rust & Knast spetsialistid tutvustasid kaheaastast maheviljeluse edendamise projekti , mis lõpeb tänavu sügisel .
sügisel

Põllumajandusministeeriumi keskkonnabüroo juhataja Eike Lepmets ütles , et maheviljeluse õpet on võimalik talupidajatele anda tulevikus keskkonnaprojektide kaudu .
tulevikus

Bjerregaard ja Padar kohtusid viimati Kopenhaagenis mais peetud rahvusvahelisel konverentsil “ Mahepõllumajandus ja mahetoit - partnerluse poole Euroopas ” , kus võeti vastu mahepõllumajanduse koostöö konventsioon .
mais

Esmaspäevast kolmapäevani Eestit külastanud Taani toidu- , põllumajandus- ja kalandusminister Ritt Bjerregaard oli siin ametlikul visiidil .
Esmaspäevast

Esialgseil andmeil läheb Vinni ja Laekvere mail lageraieks 450 hektaril 100 000 tihumeetrit ja sanitaarraieks 300 hektaril 7000 tm .
mail

Valitsus eraldas teisipäeval keskkonnaministeeriumile tormikahjustuste tagajärgede likvideerimiseks kokku 842 300 krooni .
teisipäeval

Eelmisel nädalal oli koos volikogu ja otsustas : me ei soovi jagamist .
Eelmisel nädalal

Eelmised : 17. mail Raplamaa 24. mail Võrumaa 31. mail Jõgevamaa 7. juunil Saaremaa 14. juunil Hiiumaa 21. juunil Põlvamaa 28. juunil Läänemaa 5. juulil Harjumaa 12. juulil Valgamaa 19. juulil Pärnumaa 26. juulil Ida-Virumaa 2. augustil Järvamaa 9. augustil Tartumaa Järgmine : Viljandimaa
24. mail

Eelmised : 17. mail Raplamaa 24. mail Võrumaa 31. mail Jõgevamaa 7. juunil Saaremaa 14. juunil Hiiumaa 21. juunil Põlvamaa 28. juunil Läänemaa 5. juulil Harjumaa 12. juulil Valgamaa 19. juulil Pärnumaa 26. juulil Ida-Virumaa 2. augustil Järvamaa 9. augustil Tartumaa Järgmine : Viljandimaa
juunil Saaremaa 14. juunil Hiiumaa 21. juunil Põlvamaa 28. juunil Läänemaa 5. juulil Harjumaa 12. juulil Valgamaa 19. juulil Pärnumaa 26. juulil Ida-Virumaa 2. augustil Järvamaa 9. augustil Tartumaa Järgmine : Viljandimaa

Eelmised : 17. mail Raplamaa 24. mail Võrumaa 31. mail Jõgevamaa 7. juunil Saaremaa 14. juunil Hiiumaa 21. juunil Põlvamaa 28. juunil Läänemaa 5. juulil Harjumaa 12. juulil Valgamaa 19. juulil Pärnumaa 26. juulil Ida-Virumaa 2. augustil Järvamaa 9. augustil Tartumaa Järgmine : Viljandimaa
14. juunil

Eelmised : 17. mail Raplamaa 24. mail Võrumaa 31. mail Jõgevamaa 7. juunil Saaremaa 14. juunil Hiiumaa 21. juunil Põlvamaa 28. juunil Läänemaa 5. juulil Harjumaa 12. juulil Valgamaa 19. juulil Pärnumaa 26. juulil Ida-Virumaa 2. augustil Järvamaa 9. augustil Tartumaa Järgmine : Viljandimaa
14. juunil 21. juunil

Eelmised : 17. mail Raplamaa 24. mail Võrumaa 31. mail Jõgevamaa 7. juunil Saaremaa 14. juunil Hiiumaa 21. juunil Põlvamaa 28. juunil Läänemaa 5. juulil Harjumaa 12. juulil Valgamaa 19. juulil Pärnumaa 26. juulil Ida-Virumaa 2. augustil Järvamaa 9. augustil Tartumaa Järgmine : Viljandimaa
28. juunil

Eelmised : 17. mail Raplamaa 24. mail Võrumaa 31. mail Jõgevamaa 7. juunil Saaremaa 14. juunil Hiiumaa 21. juunil Põlvamaa 28. juunil Läänemaa 5. juulil Harjumaa 12. juulil Valgamaa 19. juulil Pärnumaa 26. juulil Ida-Virumaa 2. augustil Järvamaa 9. augustil Tartumaa Järgmine : Viljandimaa
juulil

Eelmised : 17. mail Raplamaa 24. mail Võrumaa 31. mail Jõgevamaa 7. juunil Saaremaa 14. juunil Hiiumaa 21. juunil Põlvamaa 28. juunil Läänemaa 5. juulil Harjumaa 12. juulil Valgamaa 19. juulil Pärnumaa 26. juulil Ida-Virumaa 2. augustil Järvamaa 9. augustil Tartumaa Järgmine : Viljandimaa
12. juulil

Eelmised : 17. mail Raplamaa 24. mail Võrumaa 31. mail Jõgevamaa 7. juunil Saaremaa 14. juunil Hiiumaa 21. juunil Põlvamaa 28. juunil Läänemaa 5. juulil Harjumaa 12. juulil Valgamaa 19. juulil Pärnumaa 26. juulil Ida-Virumaa 2. augustil Järvamaa 9. augustil Tartumaa Järgmine : Viljandimaa
19. juulil

Eelmised : 17. mail Raplamaa 24. mail Võrumaa 31. mail Jõgevamaa 7. juunil Saaremaa 14. juunil Hiiumaa 21. juunil Põlvamaa 28. juunil Läänemaa 5. juulil Harjumaa 12. juulil Valgamaa 19. juulil Pärnumaa 26. juulil Ida-Virumaa 2. augustil Järvamaa 9. augustil Tartumaa Järgmine : Viljandimaa
26. juulil

Eelmised : 17. mail Raplamaa 24. mail Võrumaa 31. mail Jõgevamaa 7. juunil Saaremaa 14. juunil Hiiumaa 21. juunil Põlvamaa 28. juunil Läänemaa 5. juulil Harjumaa 12. juulil Valgamaa 19. juulil Pärnumaa 26. juulil Ida-Virumaa 2. augustil Järvamaa 9. augustil Tartumaa Järgmine : Viljandimaa
augustil

Eelmised : 17. mail Raplamaa 24. mail Võrumaa 31. mail Jõgevamaa 7. juunil Saaremaa 14. juunil Hiiumaa 21. juunil Põlvamaa 28. juunil Läänemaa 5. juulil Harjumaa 12. juulil Valgamaa 19. juulil Pärnumaa 26. juulil Ida-Virumaa 2. augustil Järvamaa 9. augustil Tartumaa Järgmine : Viljandimaa
augustil

Sel ajal ei saa tooteid müüa kui mahetooteid , mille eest saaks kõrgemat hinda .
Sel ajal

1. aprillist tegutseb Järvamaal Ühistranspordi Keskus , maavalitsuse ja omavalitsuste osalusega mittetulundusühing , mis on Eestis esimene .
aprillist

Keskus korraldab liiniveokonkursse , suhtleb vedajatega ja teeb samal ajal pidevalt sõiduvajaduse uuringuid ning jälgib pidevalt ka teede seisukorda .
samal ajal

Türi Püha Martinuse kirik on ehitatud arvatavasti XIII sajandi lõpul kolmelöövilise tornita kodakirikuna ning kuulub Kesk-Eesti haruldasemate kirikute hulka
sajandi lõpul

Taluperemees Robert Lepiksoni tallu kogunevad 18. augustil mägieestlased , et pidada metsapäeva .
18. augustil

Tulevikus saab sellest maakonna jäätmete sorteerimise ja esmase töötlemise keskus .
Tulevikus

Dublooni pankrotiprotsessi algatas Pärnu maakohus märtsikuus OÜ Weissi ja füüsilisest isikust ettevõtja Riho Orulepa taotluste alusel .
märtsikuus OÜ Weissi

Eelmisel nädalal tegevust alustanud buss , mis kuulub osaühingule Viptreid , viib kauba kätte Olustvere , Suure-Jaani , Saarepeedi , Kolga-Jaani ja Vastemõisa valla elanikele .
Eelmisel nädalal

Antinori ja Zavos alustavad katsetusi novembris ning lubavad kloonimisega hiljemalt 2003. aastaks valmis olla .
novembris

Teisipäeval mõni minut pärast kella kahte kärgatas Kohtla-Järvel Jõhvi üksik-päästekompanii territooriumil võimas plahvatus , mis tappis ühe ajateenija ja vigastas teist .
Teisipäeval

Goya tutvus Raimond Valgre loominguga sai alguse mullu aprillis , kui ta esines siinmail .
aprillis , kui ta esines siinmail

Kaheteist looga plaat ilmub sügisel .
sügisel

Kolmikliidu erakondi toetas juulis vaid 28% valimisealistest elanikest , mis on Isamaaliidu , Reformierakonna ja Mõõdukate madalaim tulemus alates nende võimuletulekust 1999. aasta märtsis .
juulis

Kolmikliidu erakondi toetas juulis vaid 28% valimisealistest elanikest , mis on Isamaaliidu , Reformierakonna ja Mõõdukate madalaim tulemus alates nende võimuletulekust 1999. aasta märtsis .
1999. aasta märtsis

Tehase ehitamist on kavas alustada 2002. aastal ning tehas peaks käivituma 2003. aasta algul .
2002. aastal

Eelmisel nädalal Imaveres peetud kuuendatel vallavanemate spordipäevadel tuli esimeseks Haanja vallavanem Juri Gotmans .
Eelmisel nädalal

Eelmisel nädalal Imaveres peetud kuuendatel vallavanemate spordipäevadel tuli esimeseks Haanja vallavanem Juri Gotmans .
Eelmisel nädalal Imaveres peetud vallavanemate spordipäevadel

Tema on ka võistluste ajaloos ainus kahekordne tiitlipärija .
võistluste ajaloos

Lisaks puuskulptuuride valmistamisele on täna ja homme õhtul kavas meelelahutusprogramm , mis on kõigile huvilistele tasuta .
ja homme õhtul

Kiviheitevõistlus algab laupäeval kl 12.
laupäeval

Sel laupäeval toimub Põlvamaal Savi turismitalus kivipäev .
Sel laupäeval

Alates keskpäevast saab jututoas kuulata loenguid kivimite tekkest , elu jälgedest kivis , inimese ja kivi koosmõjust ning kivi kasutamise valdkondadest .
Alates keskpäevast

Teisipäeval avas AS Eesti Põlevkivi Ahtme-Viivikonna raudteelõigu , millel hakkas tööle taasiseseisvunud Eesti seniajani ainus uus raudteeliin .
Teisipäeval

Raudteetransporti kasutab hetkel kuni 1400 kaevanduse töötajat .
hetkel

Oma raudteelõigu ehitamise idee tekkis Eesti Põlevkivi juhtkonnal 1998. aastal ning ehitustööd algasid mullu mais .
1998. aastal

Pärnu Vanal turul maksis möödunud nädalal must sõstar 15 - 16 kr/kg .
möödunud nädalal

Mustikas maksis möödunud nädalal 16 - 18 , vaarikas 24 ja punane sõstar koguni 2.50 kr/l .
möödunud nädalal

Vaid kukeseen , mis varem maksis 65 , läks eelmisel pühapäeval müügiks hinnaga 80 kr/kg .
eelmisel pühapäeval

Kukeseenemüüjaid oli sel teisipäeval Kadaka turul kaks ja seente hind 70 kr/kg .
sel teisipäeval

Loosung “ Noorus on meie tulevik ” kehtib aga igal ajal ja igas riigis .
igal ajal ja igas riigis

Nõukogude ajal said noored suvel tööd põhiliselt malevate kaudu kolhoosides-sovhoosides .
Nõukogude ajal

Nõukogude ajal said noored suvel tööd põhiliselt malevate kaudu kolhoosides-sovhoosides .
suvel

Praegu on Eesti ettevõtted oma tulevikus kindlamad kui kümne aasta eest , ent väga paljud on väikesed , kuue kuni kümne töötajaga , kes kõik on tööga ülimalt hõivatud ning kel pole aega ega oskusigi noortega tegelda .
oma tulevikus

Eesti omavalitsustel - jällegi teada värk - pole sageli raha kooliõpetajagi palkamiseks , rääkimata eriväljaõppega inimesest , kes noortele suvel tööotsi välja ajaks .
noortele suvel

Noorsoouuringutest on selgunud , et paljud koolinoored tahavad ka talvel õppimise kõrvalt tööd teha ja raha teenida .
ka talvel

Tartu Ülikooli teadur Judit Strömpl on öelnud , et probleemlapsed on põhiliselt riigi nõrga sotsiaalpoliitika tulemus : “ Puudub arusaamine , et probleemlapsi tuleb hoida kas või sellepärast , et vastasel korral põhjustavad nad tulevikus veelgi suuremaid probleeme .
vastasel korral

Tartu Ülikooli teadur Judit Strömpl on öelnud , et probleemlapsed on põhiliselt riigi nõrga sotsiaalpoliitika tulemus : “ Puudub arusaamine , et probleemlapsi tuleb hoida kas või sellepärast , et vastasel korral põhjustavad nad tulevikus veelgi suuremaid probleeme .
tulevikus

Kui me kohe midagi ette ei võta , on tulevikus mured suuremadki , sest praeguste tõrjutute abil tekib tõrjutuid veel rohkem .
tulevikus

1960. aastal toodi Jeruusalemmas kohtu ette Adolf Eichmann .
1960. aastal

Juhtusin juulikuu viimasel päeval nägema , kuidas TV 2 “ Politseikroonika ” saatejuht Peeter Võsa mõnitas poes varguselt tabatud heidikuid ja teisi elu hammasrataste vahele jäänud inimesi .
juulikuu viimasel päeval

Ning kes oleks valmis hävitama osa oma südamest ? ”
oma südamest

Hävitada polegi vast vaja , see pole tõesti võimalik , küll aga õigel ajal ära tunda .
õigel ajal

Samal ajal esines maapinna lähedal ( 2 cm kõrgusel ) kohati nõrka öökülma .
Samal ajal

Praegu on meil keskmise soojusega ilmad , keskpäeval tõuseb temperatuur üle 20 ° - seega igati soodsad viljade valmimiseks .
keskpäeval

Seitsme päeva jooksul on tihti sadanud hoovihma , kuid õhk on enamasti olnud parajalt niiske , liigniiske vaid ühel päeval .
vaid ühel päeval

Praeguse õhuniiskuse juures ( niiskuse defitsiit 4 - 6 hPa ) kuivab tera 9 - 12% päevas .
päevas

Heinakuu esimestel päevadel ei osanud ette kujutadagi , milliseks kujuneb tema teine pool .
päevadel

Kuigi juba 2. kuupäeval algasid rahehood Haanjas , näitas ilmataat oma tõelist vägevust alates 16. juuli varahommikust .
kuupäeval

Tõraveres sadas sel päeval mõne tunniga maha 59 mm , üle poole kuunormist .
sel päeval

Laaned meenutasid lahinguvälju suure sõja lõpus - kümnete hektarite viisi oli näha vaid murtud tüvesid .
suure sõja lõpus

Vaid Tartus Vanemuise tänaval vudis ühel õhtul üle tänava siil , suundudes juuksuriäri poole .
ühel õhtul

Kes viitsisid vaadata kesköisesse taevasse 5. ja 26. juulil , võisid imetleda põhjataevas helkivaid ööpilvi .
ja 26. juulil

1941. aasta juulis põgenesid mobilisatsioonikäsu täitmata jätnud kutsealused ja küüditamise hirmus pered Punaarmee eest Pärnu poole .
1941. aasta juulis

Ubja vanade kaevanduste piirkonnast me järgmisel päeval kaugemale ei jõua .
järgmisel päeval

Lahing kestab , õhtul süttib kirik .
õhtul

Hommikul jääme pidama madalal karjamaal , läheduses söövad lehmad .
Hommikul

Hommikul veltveebel maetakse .
Hommikul

Teisel või kolmandal päeval lähemegi üle jõe .
päeval

Lennufirma Estonian Air , kellel täitub detsembris kümnes tegevusaasta , korraldas laupäeval õhureisi Kärdla lennundusnäitusele .
detsembris

Lennufirma Estonian Air , kellel täitub detsembris kümnes tegevusaasta , korraldas laupäeval õhureisi Kärdla lennundusnäitusele .
laupäeval

Igast lastekodust oli Hiiumaale kutsutud kaks last , kes saavutasid tänavu suvel Remnikul toimunud lastekodulaste spordilaagris parimaid tulemusi .
suvel

Tema lastekodukaaslane Pille lendas sellel laupäeval juba neljandat korda .
sellel laupäeval

Eelmisel nädalavahetusel oli Suuremõisa härrastemaja külalistele avatud ka öösel
Eelmisel nädalavahetusel

Reedest laupäevani oli härrastemaja külalistel kella poole kümnest õhtul võimalus vaadata etendust Hiiumaa legendidest .
kümnest õhtul

Suuremõisa härrastemaja lasi 1755. a ehitada krahvinna Ebba Margareta Stenbock , sündinud de la Gardie ( tema vaarisale Jacob de la Gardie'le kuulus omal ajal kogu Hiiumaa ) .
omal ajal

Järgmine tõsisem lugu sai alguse kaks aastat hiljem 18. oktoobril , kui Ungern-Sternbergi alluvuses laeval Brig Morian kiprina töötav vaba rootslane Carl Johan Malm ühelt merereisilt õigel ajal tagasi ei jõudnud .
18. oktoobril

Järgmine tõsisem lugu sai alguse kaks aastat hiljem 18. oktoobril , kui Ungern-Sternbergi alluvuses laeval Brig Morian kiprina töötav vaba rootslane Carl Johan Malm ühelt merereisilt õigel ajal tagasi ei jõudnud .
õigel ajal

Ungern-Sternberg suri 3. augustil 1811. a Siberis Tobolskis .
augustil 1811. a

See oli üks põhjusi , miks ta 1970. augustis põllumajandusministri kohast ilma jäi ja maale majandit juhtima saadeti .
1970. augustis

Augustis 1970 tuli Männik Viljandi katsesovhoosi , sõitis ratsahobusega kõik heinamaatükid läbi ( “ Ei jalgsi ega autoga näe seda , mis hobuse seljast . ” ) ja andis korraldused , millised üles künda , et teravilja kogusaaki suurendada .
Augustis 1970

Uus direktor pressis 1971. aastal peale varase külviga .
1971. aastal

Põuasele suvele vaatamata sai majand eelmisest aastast poole rohkem saaki .
Põuasele suvele vaatamata

Põuasele suvele vaatamata sai majand eelmisest aastast poole rohkem saaki .
eelmisest aastast poole

1972. aastast nimetati katsesovhoos näidissovhoosiks .
1972. aastast

“ U vas kukuruza ne paidjot , ” meenutab Männik õigel ajal ja õiges kohas põllule sokutatud Hruštšovi sõnu .
õigel ajal

“ Kui Viljandi näidissovhoosi direktoriks läksin , sündis seal aastas 13 last .
aastas

Tema ajal Viljandi lähedale vanasse koolimajja ehitatud Kutsari lasteaia sulgemisest kuuldes ütleb Männik südamest : “ See on enesetapujutt .
südamest

“ Hommikul nelja ajal laudas ja üheksa ajal tööjaotuse juures - nii jõudsin igale osakonnale ringi peale teha .
Hommikul nelja ajal laudas ja üheksa ajal tööjaotuse juures

Seal oli söödaküna sodist mitmel korral puhastamata .
mitmel korral

- Sündinud 10. augustil 1926 Vana-Vigalas - Abielus , poeg ja pojatütar Haridus - Jäneda põllumajandustehnikum 1946 - Tartu Ülikool 1950 , õpetatud agronoom - NLKP kõrgem parteikool Moskvas 1961 - Põllumajandusteaduste kandidaat 1970 Töö - Vorbuse aretuspunkti juhataja 1950 - 53 - Tartu oblasti loomakasvatusosakonna juhataja 1953 - 54 - Kadrina MTJi direktor 1954 - 58 - EKP Tapa rajoonikomitee I sekretär 1961 - 62 - Varumisministri asetäitja 1962 - 63 - Põllumajandusminister 1965 - 70 ja 1975 - 81 - Viljandi katsesovhoosi ja näidissovhoosi direktor 1970 - 75 - Aiandusminister 1981 - 85 - ATK juhataja asetäitja 1986 - 87
augustil 1926

“ Mul oli näiteks kokkulepe liidu põllumajandusministriga , et Eesti saab aasta lõpus teiste liiduvabariikide ehitusest ülejäävat raha .
aasta lõpus

Ministrid pidasid sõna ja aasta lõpul raha saadi .
aasta lõpul

Oma isatallu läks Männik 1986. aastal ja toimetas eelmise aasta kevadeni , kui tervis üles ütles .
1986. aastal

1996. aastal räägiti Männikust kui kindlast Viljandi Viljasalve ostjast .
1996. aastal

Aasta algul tehti teile , farmiseadmete firma DeLaval ärijuht Vahur Tõnissoo , ettepanek hakata veebruari keskpaigast tööle Moskvasse juhtima toodete müüki Venemaal .
veebruari keskpaigast

Kontoris olen nädalas päeva või kaks , ülejäänud aja käin regioonides .
nädalas

Õhtul sajab , aga hommikul saab normaalselt tööle sõita .
hommikul

Samal ajal on tohutu suur kontrast ülejäänud Venemaaga .
Samal ajal

Ühel päeval oli naine taas pisarais .
Ühel päeval

Tal oli raske kohe jah öelda , aga tõenäoliselt mingil ajal tulebki .
mingil ajal

Seepärast kulutaski ta oma kõige kiiremast tööajast tunni meile .
tööajast

Euroopas oli kevadel seoses taudidega seisak , selle peale tormasid kõik Vene turule .
kevadel

Kõige kaugem töötab Krasnojarskis , kus ma püüan augustis ära käia .
augustis

Hommikul ärgates vajutatakse musaaparaat varbaga käima , hakkab pihta see paamm-paamm-paamm .
Hommikul

Õnnetuse päeval töötasin üksinda seitsmekorruselise uusehituse katusel .
Õnnetuse päeval

Umbes samal ajal põrkas tünn vastu maad ja tünnil tuli põhi alt ära .
Umbes samal ajal

Läinud nädalal avastasid politseinikud ühe marihuaana ja kaks jürihuuanakas-vandust .
Läinud nädalal

Telerist tuleb reklaam , mis seekord ütles , et sel nädalavahetusel on Ameerikasse üliodav helistada .
sel nädalavahetusel

Et Marsi ümber tiirleb kaks kuud , on juba aastal 1726 kirja pannud Jonathan Swift oma “ Gulliveri reisides ” .
juba aastal 1726

Internet sai alguse 60ndate lõpul , kui USA kaitseministeerium lõi mõnda arvutit ühendava kanali .
lõpul

Praegusel ajal tavatsetakse Interneti kohta öelda , et “ kui sind ei ole siin , siis sind ei ole olemas ” .
Praegusel ajal

Erinevalt sissehelistamisteenustest maksustatakse püsiühendusi vaid fikseeritud kuutasuga , mis ei sõltu Internetis olemise ajast .
Internetis olemise ajast

Mäetagusel tehtud saade on ETV eetris 2. augustil kell 20.30 , kordus 9. augustil .
augustil

Mäetagusel tehtud saade on ETV eetris 2. augustil kell 20.30 , kordus 9. augustil .
augustil

Saame hommikul ühe hotelli fuajees kokku ja suundume baariletti .
hommikul

Tal on muidugi ka hea aeg - pühapäeva õhtul .
- pühapäeva õhtul

Oleks laupäeva hommikul , siis ei oleks nii palju vaatajaid . ”
laupäeva hommikul

Harjumus võib tulla kas või teisest korrast .
kas või teisest korrast

Saate lindistus on ju reede õhtul .
reede õhtul

Kuna saate lindistus on reede õhtul , sõltub väga palju sellest , kas inimene on sel ajal vaba .
sel ajal

Kunstiinimestel , teatriinimestel on just reede õhtul oma töö .
just reede õhtul

Kas sügisel saade jätkub ?
sügisel

Ühel hetkel on lihtsalt vaja patareisid laadida .
Ühel hetkel

1. juulist on asjaõigusseaduse muudatuste kohaselt see nõue tühistatud .
juulist

Seda võib igal ajal lõpetada poolte kokkuleppel .
igal ajal

Augusti nädalavahetustel on Leigol taas järvemuusika .
nädalavahetustel

Neljal nädalavahetusel Leigol üles astuvate artistide seas on maailmanimesid veelgi .
Neljal nädalavahetusel

Järvemuusika läheb 1. augustil lahti oreligalaga , mis avab esmakordselt vabas looduses Eesti pikima traditsiooniga klassikalise muusika tippsündmuse - Tallinna rahvusvahelise orelifestivali .
augustil

Võib vabalt töötada kella kolmeni pärastlõunal , panna siis tite traksidega selga ja jalutada paar tundi rabas .
kolmeni pärastlõunal

Rene Valner ostis Soomaale maja 2001. aasta novembris .
2001. aasta novembris

Vaatad aknast välja - igal pool on roheline .
aknast

Nad käivad mingil imelikul ajal tööl - üheksast viieni .
mingil imelikul ajal

“ Talvel on siin mõnikord päris karm , eriti just esimesel korrusel - põrandad on külmad , tuul puhub läbi .
Talvel

“ Sa ei pea päevast päeva kusagil tõmblema .
päevast

Põhjamaade trend on mahe- ja keskkonnasõbralike toodete turuosa pidevalt 1 -2% võrra aastas suurendada .
aastas

Kuna interventsiooni teraviljale tehakse sügisest kevadeni - maikuu lõpuni , võiks teoreetiliselt Eesti teraviljatalunik juba järgmise aasta mais sellega arvestada .
sügisest

Seda muidugi siis , kui Eesti astub 1. mail 2004 ELi .
mail 2004

Samas lisas ta , et järgmisel aastal peab siiski iga taluperemees ja - perenaine ise oma riske kalkuleerima .
järgmisel aastal

Tol ajal kahanes talude arv kiiresti .
Tol ajal

Muide viimase , Nice'i referendumi ajal oli üks olulisemaid momente see , et suured talunikeorganisatsioonid kutsusid oma liikmeid hääletama “ jah ” .
viimase , Nice'i referendumi ajal

Meil on olnud viimase 30 aasta jooksul ka halbu aegu , kus oleme teinud valesid otsuseid , näiteks 70ndate lõpul ja 80ndatel algul .
, näiteks 70ndate lõpul ja 80ndatel algul

Missuguseks võivad kujuneda Eesti ja ELi suhted juhul , kui Eesti rahvas ütleb septembris “ ei ” ?
septembris

Kui meie ütlesime 2001. aastal Nice'i lepingule “ ei ” , ei saanud me lepingus midagi muutma hakata .
2001. aastal

Ilmselt ülejärgmisel nädalal kavatsevad RMK konsultandid esitada ministeeriumile täieliku analüüsiaruande koos lisade ja ekspertarvamustega .
Ilmselt ülejärgmisel nädalal

Peremees Madis Mõttus on pahane eelkõige seetõttu , et tänavu suvel oli köögiremondi asemel plaanis uue avara sauna ehitus , see lükkub nüüd kaugesse tulevikku .
tänavu suvel

Põllumajandusministeeriumi spetsialist , kes uute nõuete taga oli , viibib hetkel puhkusel .
hetkel

Põllumajandusministeeriumi spetsialist , kes uute nõuete taga oli , viibib hetkel puhkusel .
puhkusel

“ Teeme igal aastal Eestis ringsõidu ja meie vana köök oli kaunim kui enamikus motellides , ” rääkis Ene Mõttus .
igal aastal

“ Kui meil 24 tundi ööpäevas kõrva ääres räusatakse , siis see pole ka elu . ”
ööpäevas

Toiduhügieeni nõudeid muudeti valitsuse otsusega 22. juulist .
22. juulist

Pärast Estmilkiga sõlmitud lepingut on Dairys vahepeal puhkusel olnud töötajad jälle tööl .
puhkusel

Eelmise aasta sügisel oli 140 , kuid paljud lahkusid omal soovil ja otsisid uue töökoha .
Eelmise aasta sügisel

9. juulist on Eesti Piimaliidu tegevdirektor seni põllumajandusministeeriumis büroojuhatajana töötanud Tiina Saron .
juulist

1989. aastast eksisteerival organisatsioonil on olnud kord rohkem , kord vähem liikmeid ning kaalutud on ka laialiminekut .
1989. aastast

Kui mujal Eestis on vihma piisavalt tulnud ning Ida- ja Kagu-Eestis liigagi palju , siis Saaremaal ja Hiiumaal oli juunikuus sademete hulk kõigest 20 mm .
juunikuus

Juulis jõudis sadu Saaremaale alles 23. juulil .
Juulis

Juulis jõudis sadu Saaremaale alles 23. juulil .
alles 23. juulil

“ Olime sunnitud juba üle-eelmisel nädalal lehmad lauta jätma , sest polnud mõtet lasta neil palava päikese käes praadida , ” rääkis Kõljala põllumajandusosaühingu esimees Tõnu Post , kelle sõnul loomad keeldusid ka ise lauda juurest lahkumast .
üle-eelmisel nädalal

Eelmisel suvel sadas juunis mitu päeva järjest , see päästis põllumeeste sõnul vähemalt teise niite , nüüd ei ole teise niitega veel alustada saadudki .
Eelmisel suvel

Eelmisel suvel sadas juunis mitu päeva järjest , see päästis põllumeeste sõnul vähemalt teise niite , nüüd ei ole teise niitega veel alustada saadudki .
juunis

Liha- ja piimaühistu juhatus teavitas saare põllumeeste raskest olukorrast eelmise nädala lõpul oma kirjaga ka põllumajandusministrit , paludes teravilja- ja piimakarjakasvatajaile toetusi põuakahjustuste kompenseerimiseks .
eelmise nädala lõpul

Vastasel juhul napib talvel loomadel ninaesist .
talvel

“ Esimesel aastal ei tahaks siiski tööle minna , see segaks õppimist , ” arutles Saul .
aastal

“ Vastupidiselt pangale on riik oma seadusetegemised küll viimasele minutile jätnud , ” muigas neiu .
viimasele minutile

Et Kuusk ei saa kodunt rahasüste , on ta võtnud igal aastal õppelaenu .
igal aastal

Kui algul pidi toetuste maksmine algama alles uuest aastast , siis haridus- ja teadusminister Toivo Maimetsa ettepanekul juba käesoleva aasta 1. septembrist .
alles uuest aastast

Kui algul pidi toetuste maksmine algama alles uuest aastast , siis haridus- ja teadusminister Toivo Maimetsa ettepanekul juba käesoleva aasta 1. septembrist .
juba käesoleva aasta 1. septembrist

Rahalised katteallikad on tänaseks leitud ja sügisel läheb 41,5 mln kr väljajagamisele .
sügisel

Selle kinnitab minister igal aastal hiljemalt kuu aega pärast riigieelarve vastuvõtmist .
igal aastal

“ Muudatus võimaldab juhul , kui õppetoetusteks eraldatakse eelnenud aastast suurem summa , toetuse saajate ringi laiendada , ” selgitas haridus- ja teadusministeeriumi nõunik Tarmu Kurm .
eelnenud aastast

Viimastel nädalatel on tudengiühenduse kontori telefon olnud punane : helistavad nii värsked tudengid kui ka emad-isad , kes mures , mis sügisel saab .
Viimastel nädalatel

Viimastel nädalatel on tudengiühenduse kontori telefon olnud punane : helistavad nii värsked tudengid kui ka emad-isad , kes mures , mis sügisel saab .
sügisel

6. augustil jätkub vaidlus toimetulekutoetuste jaotamise põhimõtete üle .
augustil

Peab täitma õppeaastas vähemalt 75% määratud õppe mahust .
õppeaastas

Õppeasutus peab igal aastal 1. septembriks kehtestama tingimused ja korra õppetoetuste taotlemiseks ning tegema selle teatavaks nii üliõpilastele kui ka haridus- ja teadusministeeriumile .
igal aastal

Eesti Looduskaitse Seltsi ( ELKS ) 26. - 27. juulil Põhja-Kõrvemaal toimunud kokkutuleku peateema oli saada enam infot kavandatava keskpolügooni mõjudest looduskeskkonnale .
27. juulil

“ Suletud on see ainult neil kordadel , kui toimuvad õppused .
ainult neil kordadel

Laupäeval toimusid Lohusuus kalurite päeva pidustused , mida korraldas tuhandest liikmest koosnev Peipsi Kalurite Ühing .
Laupäeval

Kalurite päevale olid saabunud mitmed avaliku elu tegelased , teiste hulgas peaminister Juhan Parts ja Keskerakonna esimees , Tallinna linnapea Edgar Savisaar .
päevale

Parts tutvub kalandusprobleemide ja Peipsi regiooni muredega põhjalikumalt lähiajal , kui külastab Peipsi piirkonna omavalitsusi .
lähiajal

24. juuli Maalehe väide , et käesoleval aastal rukkikasvatajatele topelttoetusi ei maksta , on põllumehi eksitav .
käesoleval aastal

“ Lähtuvalt õiguspärase ootuse printsiibist oleme kindlalt otsustanud maksta topelttoetust rukkikasvatajatele ka sellel aastal , ” kinnitas põllumajandusminister Tiit Tammsaar .
ka sellel aastal

2003. aastal on põllukultuuride kasvupind Eestis 461 500 hektarit , mis on 22% väiksem kui eelmisel aastal .
2003. aastal

2002. aasta 30. juunil oli veiseid 273 200 , neist 123 000 piimalehma .
2002. aasta 30. juunil

Väike , isegi naljakas , et miks talunik peab suvel võsa raiuma .
suvel

“ Vanasti tehti metsatöid ikka talvel , ” naersid talunikud õlletoobi juures ega imesta enam millegi üle , sest omapäraseid nõudeid sajab viimasel ajal uksest ja aknast .
talvel

“ Vanasti tehti metsatöid ikka talvel , ” naersid talunikud õlletoobi juures ega imesta enam millegi üle , sest omapäraseid nõudeid sajab viimasel ajal uksest ja aknast .
viimasel ajal

Avaldus esitatakse kevadel , siis käivad kontrollid vaatamas ja sügiseks peab võsa raiutud olema .
kevadel

Suvel on ju põldudel vili , ma ei saa võsa sinna maha lasta , arutles Kuutok , kes on võitnud Euroopa talunike kuldmedali ja küllap oskab ka euroopalikult mõelda .
Suvel

Sest võsa ei kao ka talvel kuhugi .
ka talvel

Miks ei võiks nüüdki lasta põllumehel võsa raiuda novembrikuust alates ja maikuuks olgu see töö tehtud , küsib talunik .
novembrikuust

Rootsimaa külad andsid Külade ja Väikelinnade Maapäeva mõtte - igal teisel aastal alates 1996. tulevad kokku kõigi maakondade külade esindajad ühte Eestimaa maakonda , pannes kokku tegevuskava kaheks aastaks , uue Maapäevani .
igal teisel aastal alates

Üksteise toetamine hoiab küla elus .
elus

Samas aga hetkel , mil ideaal on peaaegu käega katsuda , kustuvad virvatuled ja pimeduses kompides oleme jõudnud uuele haruteele .
hetkel , mil ideaal on peaaegu käega katsuda ,

Erinevalt enamikust järgmisel aastal Euroopa Liiduga ühinevatest riikidest teeb Eesti rahvahääletuse eel reklaamikampaania , mis ei ütle valijatele õiget vastust ette .
enamikust järgmisel aastal

Ega jaga valimispäeval talonge , mille eest saab 5 sendiga pudeli Presidendi pilsneri maitsega õlut nagu tehti Leedus .
valimispäeval

Meenutage , kui mitmed tuhanded inimesed neid alles märtsis valimistel toetasid .
alles märtsis

Kui aga Eesti ütleb sügisel “ ei ” , siis algavad uued ja senisest hoopis viljakamad läbirääkimistevoorud .
sügisel

2002. aastal sai Euroopa Nõukogu rahastusest suurima summa TV 3 saatesari “ Lihtne otsus ” .
2002. aastal

Või siis liikumise Jah Euroopa Liidule tuur , mis hetkel läbib maakondade püünesid , näidates rahvale paari kohmetut Maiet-Valdurit eesotsas Kristiina Ojulandi ja Marianne Mikkoga ning Mart Kivastiku tasuta euronäidendit .
hetkel

Ameeriklane Lance Armstrong , keda seitse aastat tagasi tabas vähktõbi , tuli pühapäeval viiendat korda järjest maailma kuulsaima velotuuri , 1903. aastast saadik toimuva Tour de France'i võitjaks .
pühapäeval

Ameeriklane Lance Armstrong , keda seitse aastat tagasi tabas vähktõbi , tuli pühapäeval viiendat korda järjest maailma kuulsaima velotuuri , 1903. aastast saadik toimuva Tour de France'i võitjaks .
1903. aastast saadik

Näiteks XVI sajandil oli kobras Lõuna-Euroopas juba välja surnud , samal sajandil suri Suurbritannias välja sookurg .
XVI sajandil

Näiteks XVI sajandil oli kobras Lõuna-Euroopas juba välja surnud , samal sajandil suri Suurbritannias välja sookurg .
samal sajandil

Mai lõpul tuli Eestimaa Looduse Fond lagedale ettepanekuga täiendada Eesti põhiseadust enne euroliiduga ühinemist nii , et see tagaks siinse looduskeskkonna ning ka inimeste tervise ja elukeskkonna säilimise .
Mai lõpul

Ei kao rahvuslus Euroopa Liidus kuhugi - seda , mida südames kantakse , ei uhu maha ükski ajupesu .
südames

Ilmselt ei tasu talul pühapäeval müüjat turul pidada , küllap on tööpäevadel ostmist rohkem .
pühapäeval

Ilmselt ei tasu talul pühapäeval müüjat turul pidada , küllap on tööpäevadel ostmist rohkem .
tööpäevadel

Ütleb ju meie vanasõnagi , et rege rauta suvel , vankrit talvel .
suvel

Seepärast tahaks neile , kes suvel vaid puhkamisele mõtlevad , anda nõu böömi vanasõna abil : tuleb aeg , kus talv küsib meilt , mida me kogu suve tegime .
suvel

Seepärast tahaks neile , kes suvel vaid puhkamisele mõtlevad , anda nõu böömi vanasõna abil : tuleb aeg , kus talv küsib meilt , mida me kogu suve tegime .
vaid puhkamisele

Et vihm võib suvel paljutki ära rikkuda , siis on püütud leida endeid , mis lähenevat taevamärga võiksid tähendada .
suvel

• Kui eeslid hakkavad kisama , hakkab samal päeval sadama ( mehhiko , gruusia , kasahhi , kirgiisi , ukraina )
samal päeval

Bulgaarias , Jugoslaavias , Iraagis , Iraanis ja Afganistanis usutakse , et mida rohkem suvel müristab , seda suuremat saaki saab .
suvel

• Seitsmendal kuul on suhkrurool kõik mahlad ladvas ( vietnam )
kuul

• Suvel läheb koit ehaga ühte ( vepsa )
Suvel

Kes suvel ei jookse , jookseb talvel
suvel

Kes suvel ei jookse , jookseb talvel
talvel

Ilusasti ütlevad ka dargiinid : kes suvel ei jookse , jookseb talvel .
suvel

Ilusasti ütlevad ka dargiinid : kes suvel ei jookse , jookseb talvel .
talvel

Eelmisel nädalavahetusel ummistasid tuhanded inimesed Jäneda lossi ümbruse , et osa saada Eesti XII talupäevadest Järvamaal
Eelmisel nädalavahetusel

See on taganud küll makromajandusliku edu , ent samal ajal on Eesti põlluharija selle ülivabaduse tingimustes olnud raskes seisus .
samal ajal

Valitsuse otsusega muudeti eelmisel nädalal toiduhügieeni nõudeid ja anti külapoodidele ning turismitaludele vabamad tegutsemisraamid .
eelmisel nädalal

Nüüd on väikepoodidel ja turismitaludel võimalik tõestada , et nad saavad ka senistest reeglitest kinni pidamata toiduga reeglite kohaselt ümber käia , ” ütles peaminister talupidajatele , soovides neile edu ja laadaõnne kahel päeval Jänedal .
kahel päeval

Põllumajanduse finantsperspektiive tutvustades ütles Tammsaar , et ELi põllumajandusvoliniku Franz Fischleri sõnul saab Euroopa põllumees järgmisel aastal umbes 40 mld eurot , samas aastaks 2013 on see summa kasvanud juba 50 mld euroni .
järgmisel aastal

“ Juhul kui ELi astumise otsus on sügisel positiivne , võiks Eesti põllumees järgmisel aastal arvestada umbes 1,5 miljardi krooniga , ” kinnitas minister .
sügisel

“ Juhul kui ELi astumise otsus on sügisel positiivne , võiks Eesti põllumees järgmisel aastal arvestada umbes 1,5 miljardi krooniga , ” kinnitas minister .
järgmisel aastal

Talu tootmissuunaks on litsentseeritud tapamaja , kust aastas turustatakse paarsada omakasvatatud siga ümberkaudsetele asutustele ja koolidele .
aastas

Peremehe hobiks on puutöö ja talude vanavara kogumine , mida ta eksponeerib oskuslikult nii talu haljastuses kui ka talu muuseumis - aastas käib mitusada turisti Nottonite taluelu uudistamas .
aastas

Peremees Lembit Liin kauples samal ajal meega Tallinna Keskturul , kust ka soomlased meelsasti talu mesist saunamääret ostavad .
samal ajal

Oma veskis töödeldud jahud , tangud ja helbed müüakse maha Pärnu , Tartu , Paide turgudel , nüüdsest hakkab talu kauplema ka Tallinnas Balti jaamas taluturul .
nüüdsest

“ Sügisel panen esimest aastat maha õlgkatuse nisu - see on niisugune nisu , mis mõeldud ainult õlgkatuste tegemiseks , ” ütles Rõõmusaar kavalalt naeratades välja oma uue mõtte .
Sügisel

Aga siin on meie lapsed õppinud tööd tegema ja saavad nüüd elus sellevõrra kergemalt edasi .
elus

“ Mu süda , ärka üles , ” laulsid folgilised reede hommikul Viljandi Jaani kirikus õpetaja Rein Schihalejevi eestvõttel .
folgilised reede hommikul

Süda aga oligi juba ärkamas : Kärt Johanson oli teda eelmisel ööl oma lauluga piisavalt raputanud .
eelmisel ööl

Nii vaikiti keskööst tunnike hommiku poole üheskoos , samal ajal igaüks eraldi oma murega kas siis iseenda ja laste või üldse elu hapruse pärast .
samal ajal

Ja selle silla pärast õieti kord aastas neljaks päevaks Viljandisse tullakse .
aastas

Kogu pärimusmuusika mahub lahedalt ära sünni ja surma vahele , ei mahu aga ammu enam ainult pimedasse rehetuppa või lapsega tüdruku südamesse linaleoaugu äärel .
või lapsega tüdruku südamesse

Siiski võis Värttinät vaagida vahemikus meeldib-ei meeldi , mida päris pärimusmuusika puhul teha ei saa .
vahemikus

Kas või sinnani välja , et kui Stefan Timmermans kontserdi lõpus kolm tüdrukut endaga tantsima kutsus , tahtis neid tulla terve lavatäis .
kontserdi lõpus

Õnneks siiski mitte kõik need 16 000 inimest , kes neljapäeva hommikust esmaspäeva varahommikuni Viljandis pärimusmuusikast osa said .
neljapäeva hommikust

Teisiti võttes aga : võibolla polnud piletita sissehiilija muu kui kuri hunt , kes ka reedel Regitoas Meelika Hainsoo kehastatud hobust püüda tahtis !
ka reedel

Ja mitte ainult laste-naiste mängud : laupäeval kõlas Meestelaulu Toas Ain Sarve väitel üle saja mehe hääl - julgelt , vabalt ja võimsalt .
laupäeval

26. juulil avati kunagises Lohusuu koolimajas Eesti kirjamehe Otto Wilhelm Masingu mälestustuba .
26. juulil

Tänavu kevadel loodi Lohusuus Otto Wilhelm Masingu selts , kelle eestvedamisel kirjamehe mälestustuba sisustati .
Tänavu kevadel

Hoides oma traditsioone ja jäädes rahvusvahelise ( ka hollandlasi hõlmava ) Pariisi koolkonna varju , olid Haagi koolkonna kunstnikud oma eluajal siiski märksa kuulsamad , kui nende hulgast välja kasvanud geenius Vincent van Gogh ( 1853 - 1890 ) .
oma eluajal

Kümneid huvipakkuvaid kunstnikunimesid hõlmavad näitused on avatud ainult suvel , 24. augustini .
ainult suvel

- Uus kokkuhoiurežiim näeb ette , et nüüdsest hakkavad päevad lühemaks minema .
nüüdsest

Et katsuge need kuradi koalitsioonimehed , kes eelmise valitsuse ajal viie kraanikausi jama alustasid , kuidagi vaikselt ära elimineerida .
eelmise valitsuse ajal

Võtsin oma 77 asja ja sõitsin hommikul Pärnusse .
hommikul

Kolm aastat tagasi , kolmandal Jõgeva- , Lääne-Viru- ja Ida-Virumaa külade päeval arutlesid kokkutulnud teemal , kas igal külal on oma asjad ajada või on kõigil küladel ühtemoodi asjad ajada .
külade päeval

Selle väite tõestuseks on sel kevadel Ida-Virumaa 2002. aasta missiooniinimeseks tunnistatud Änniksaare küla memm Ilse Rummel oma linakasvatamise ja - töötlemise kodumuuseumi loomisega , paljud omanäolised külapeod , Adraku küla rahvatantsuõhtu koos tuntud ansambliga Sõprus , Avinurme pütilaat , Illuka mõisapäev , Lohusuu kalalaat ja Peipsi veepidu .
sel kevadel

Miks teeb Oonurme küla meie lühikesel suvel , kus iga vähegi suveõhtu on täidetud kümnete üritustega , veel oma laulupäeva ?
meie lühikesel suvel , kus iga vähegi suveõhtu on täidetud kümnete üritustega , veel oma laulupäeva

Peo toimkond käib koos juba eelmise aasta viimastest kuudest .
koos eelmise aasta viimastest kuudest

Nüüdsel ajal hoiab see inimesi külas ja aitab neil oma päevamuredega toime tulle .
Nüüdsel ajal

Ei ole haruldus , et saad ühele nädalavahetusele neli kutset , osalemaks kodukandi- või külapäeval .
ühele nädalavahetusele

Veel rublaaja lõpul oli Oonurmes oma velskripunkt , kauplus ja Oonurme metskond .
Veel rublaaja lõpul

Siia juhtus ühel ajahetkel , kui oli veel riigitööd ja ametikohti , elama hulk haritud noori .
ühel ajahetkel

Suheldi lapsevankreid kiigutades ja hakati koos käima nädalavahetustel , et lastele laule ja mänge õpetada .
nädalavahetustel

Just nagu kevadpääsukesed saabusid igal kevadel külasse puhkama Ants Üleoja ja Tiit Tralla , tuues enesega kaasa uusi mõtteid .
igal kevadel

Kui Üleoja ühel suvel tuli lagedale ideega asutada Oonurme segakoor , tundus see mõte hullumeelne .
ühel suvel

Aga kokku kutsuti kõik inimesed , kes vähegi häält tegid ning esimene esinemine oli Oonurme küla päeval augustis 1995.
küla päeval

Aga kokku kutsuti kõik inimesed , kes vähegi häält tegid ning esimene esinemine oli Oonurme küla päeval augustis 1995.
augustis

Aastal 2001 mängiti maha näitemäng , kus Ida-Viru maavanemal n-ö pea maha võeti , sest lubatud teeremonti ei tulnud .
Aastal 2001

Ootan Hinrikust , aga Rannamäe on puhkuselt tagasi .
puhkuselt

Loodetavasti on tulevastes jagudes rohkem juttu ka tummfilmide ajast , mil muusika etendas tunduvalt suuremat rolli kui tekst .
ka tummfilmide ajast , mil muusika etendas tunduvalt suuremat rolli kui tekst

TV 3 eetrisse jõuab sügisel uus mälumängusari nimega “ 33 küsimust ” .
sügisel

Sügisel jõuab eetrisse veel üks mälumängusari .
Sügisel

See on lastele mõeldud “ Neti 2003 ” ning jõuab ETV eetrisse oktoobrist .
ETV eetrisse oktoobrist

“ “ Unerohi ” võtab hetkel küll pea kogu aja , kuid “ Õnne 13 ” alustan alles augusti lõpus .
hetkel

“ “ Unerohi ” võtab hetkel küll pea kogu aja , kuid “ Õnne 13 ” alustan alles augusti lõpus .
augusti lõpus

Seriaali esimene osa uue režissööri käe all jõuab ETV vaataja ette novembris .
novembris

“ “ Õnne 13 ” on kindel kaubamärk , kindel formaat , mistõttu peadpööritavaid muutusi teha ei saa , aga eks iga režissööril on oma käekiri , ” rääkis Raivo Suviste , kes on produtsent ka uuele kodumaisele pereseriaalile , mis jõuab uuel telehooajal TV 3 eetrisse viiel päeval nädalas .
viiel päeval nädalas

Sügisest asub Kask tööle ETV uue dokumentaalfilmide sarja “ Eesti lood ” juures .
Sügisest

Kui elamu või muu ehitis on selle abikaasa lahusvara , kes ei ole maa tagastamise subjekt , tuleb maa jagamise küsimus lahendada üldises korras kas MRS § 7 , 8 või 9 alusel .
üldises korras

Reede , 8. novembri õhtul ütles Tartu Sadamateatri laval kiilaspäine peaosatäitja Katrin Saukas , palja jalu ja öösärk seljas : “ Süžžeed ma ette ära jutustama ei hakka ; aga ma usun , et lõpus ma suren .
Reede , 8. novembri õhtul

Reede , 8. novembri õhtul ütles Tartu Sadamateatri laval kiilaspäine peaosatäitja Katrin Saukas , palja jalu ja öösärk seljas : “ Süžžeed ma ette ära jutustama ei hakka ; aga ma usun , et lõpus ma suren .
lõpus

XVII sajandil kirjutas inglise luuletaja John Donne : “ Iga inimese surm kahandab mind , sest mina kuulun inimkonda ; ja seepärast ära iialgi päri , kellele lüüakse hingekella ; seda lüüakse sinule . ”
sajandil

Donne elas ajal , mil laienes maailm ja levisid teadmised , ent samas varitsesid tõved ja surm , valitsesid allakäigu- ja hävingutunded .
ajal , mil laienes maailm ja levisid teadmised , ent samas varitsesid tõved ja surm , valitsesid allakäigu- ja hävingutunded

Edson pakkus oma esmanäidendit mitu aastat niisama hästi kui igale USA teatrile , kes kõik selle tagasi lükkasid , kuni see viimaks aastal 1995 lavale pääses Californias Costa Mesa linnakeses .
aastal 1995

Viimastel aastatel oma vana armastust , sotsiaalset ehk dokumentaal- ehk elulooteatrit ( “ Kured läinud , kurjad ilmad ” , “ Laste riskiretk ” , “ Küüdipoisid ” , “ SOS ” ) tehes Eesti asja ajanud Merle Karusoo on seekord võtnud ajada inimkonna asja .
Viimastel aastatel

Kas töö Vivian Bearingi rolliga on muutnud teie enda vaateid elule ja surmale , Katrin Saukas ?
elule ja surmale

Täpselt nädala pärast , 21. novembril , algab Prahas NATO tippkohtumine , millelt Eesti loodab kutset liitumisläbirääkimistele .
, 21. novembril

Aga viimasel ajal on nii Soomest kui Rootsist kostnud hääli , et kui Balti riigid NATOga ühinevad , siis võivad lähiaastad neilegi muutusi tuua .
viimasel ajal

Septembris andis Eesti Brüsselis üle 103 lehekülje paksuse tegevusprogrammi ( ANP ) , mille sihiks on NATO liikmeks saamine .
Septembris

Selle põhituumaks on augustis kinnitatud kaitsejõudude arengukava kuni aastani 2015.
augustis

Ma ei oska öelda , kas see on hea või halb , aga Venemaa on meie naaber igavesest ajast igavesti .
igavesest ajast

Aga samas ei saa öelda , et tulevikus mõni asi teisiti pole .
tulevikus

Paar aastat tagasi sattusid Zhenni ema juurde õppima eesti noormees ja neiu , kes panidki tol ajal veel keskkoolipiigale Zhennile Eestisse tuleku mõtte pähe .
tol ajal

“ Kui ma hommikul valge pluusi selga panen , on see puhas ka õhtul .
hommikul

“ Kui ma hommikul valge pluusi selga panen , on see puhas ka õhtul .
ka õhtul

Turu-uuringutele kulubki enamik tudengineiu vabast ajast .
vabast ajast

Alljärgnevalt on kokku võetud mitme noormehe jutt , kes praegu küll kotivargustega ei tegele , kuid on sellega varasematel aastatel ühel või teisel viisil lähedalt kokku puutunud .
aastatel ühel või teisel

Kotivargad seisid neil päevadel seal lausa reas ja jälgisid inimesi .
päevadel

Visatakse sügisel lehtede alla näiteks .
sügisel

Võõra passi hind oli 1990ndate alguses umbes 250 krooni .
1990ndate alguses

Jalas on kotivargal tossud või jooksusaapad , püksisääred on vähemasti sügisel enamasti alt määrdunud , pori ju pritsib jooksmise ajal ja ega siis kahe operatsiooni vahel riideid puhastama hakata .
vähemasti sügisel

Kotivargad püüavad ka suvel kanda mingit lohvakat ürpi , kuhu hõlma alla asju saaks pista .
ka suvel

Suvel kantakse kindaid taskus ja pannakse enne operatsiooni kätte .
Suvel

Pimedal ajal ringi liikudes tasub bussis , trollis või tänaval pilk ringi visata , vaadata , ega sind ei jälitata .
Pimedal ajal

Samal ajal on kasulik karjuda .
Samal ajal

Ta jääb seda tegema ka tulevikus .
ka tulevikus

Ka Soome Eduskunnas oli see minevikus üpris diskreetne asi .
minevikus

Siis võeti 1. märtsil vastu Soome uus põhiseadus ning 1. septembrist 2000 hakkasid kehtima rahvaesindajate uued palgad ja lisatasud .
märtsil

Siis võeti 1. märtsil vastu Soome uus põhiseadus ning 1. septembrist 2000 hakkasid kehtima rahvaesindajate uued palgad ja lisatasud .
septembrist 2000

Rahvasaadikute rahakoti suurus määratakse 1947. aastast kehtiva seaduse alusel , mida on loomulikult aastate jooksul muudetud ja täiendatud .
1947. aastast

Viimane muutus tehti 9. juunil 2000.
juunil 2000.

Kulude kompensatsiooni makstakse iga kuu 15. kuupäeval ja see on mõeldud rahvasaadiku tööst johtuvate kulude maksmiseks .
iga kuu 15. kuupäeval

Keskmine palk Soomes aastal 2000 oli meestel 34 990 , naistel 31 845 kr .
aastal 2000

Vabatahtlik ei tohiks viriseda ega rääkida oma raskest elust , tohutust poliitilisest vastutusest ja sellest , et pole puhkepäevi ja ei saa oma armsa perekonna keskel viibida ega laste päid silitada .
oma raskest elust , tohutust poliitilisest vastutusest ja sellest , et pole puhkepäevi ja ei saa oma armsa perekonna keskel viibida ega laste päid silitada

Oleme juba peaaegu kindlad , et valime 2004. aastal esimest korda oma kuus esindajat Europarlamenti .
2004. aastal

Eelmine põhikiri on vastu võetud juunis 1996.
vastu võetud juunis 1996.

Eestis on viimastel aastatel vähenenud keskliitude liikmete arv , koja põhikirja muudatuste eesmärk on ka suurendada piirkondlike tootjate ühenduste otsustamise õigust näiteks EPKK nõukogu valimistel .
viimastel aastatel

Riigi tellitud tööd moodustavad sel aastal koja eelarves ca 80% , selle hulgas on näiteks stipendiumid ( 1,77 mln , messikulud ca 2 mln , Brüsseli kontori ja esindaja ülalpidamiskulud 850 000 kr jne ) .
sel aastal

Kas tulevikus riigi esindajad kaovad ?
tulevikus

Aasta Põllumeheks valitud Jaak Hinrikus , Põlva põllumajandusliku osaühingu nõukogu esimees , viibis läinud nädalal , kui tiitel välja kuulutati , USAs õppereisil .
läinud nädalal

Järgmisel aastal oleks kogemusi pikemast ajast .
Järgmisel aastal

Järgmisel aastal oleks kogemusi pikemast ajast .
ajast

Kui meie peame siin läga koguma vähemalt kaheksa kuud ja kasutada saame teda vaid taimede vegetatsiooniperioodil neli kuud , siis neil polnud sellega üldse probleemi .
vaid taimede vegetatsiooniperioodil

Me vist tõesti ruttame natuke ajast ette .
natuke ajast

Talvel pole võibolla tõepoolest mõtet läga lumele laotada , aga kas on mõtet nõuda , et lägahoidlad olgu pealt kaetud .
Talvel

Nood teevad päevas 12 tundi tööd ja nii 30 päeva kuus .
päevas

Mullu 22. detsembril poeginud lehm andis oktoobrini päevas üle 50 kilo piima .
22. detsembril

Mullu 22. detsembril poeginud lehm andis oktoobrini päevas üle 50 kilo piima .
päevas

Kõige suurem päevatoodang oli Seelil 4. märtsil , kui hommikusel lüpsil tuli 39,2 kilo ja õhtusel lüpsil 25 kilo piima .
märtsil

“ Eriline on , et lehm andis kogu laktatsiooniperioodil stabiilselt üle 30 kilo piima päevas . ”
kogu laktatsiooniperioodil

Riigile kuuluv AS Saarte Liinid hakkab tuleval aastal rekonstrueerima Hiiumaa Sõru sadamat , et see saaks vastu võtta suuremaid laevu .
tuleval aastal

“ Vardo ei rahulda enam reisijate vajadusi , sageli ei mahu suvel suured ekskursioonibussid järjekorra tõttu praamile , ” põhjendas süvendamistöid Saarte Liinide juhatuse esimees Ants Tammleht .
suvel

Sadama remondis olles sõidab parvlaev Vardo järgmisel suvel Orjaku sadamasse , ütles Tammleht .
järgmisel suvel

Laupäeval , 16. novembril kell pool kaks laulavad Põlvasse Regina Soka mälestusfestivalile kogunenud nais- ja segakoorid lahti Intsikurmu taastatud laululava .
Laupäeval

Laupäeval , 16. novembril kell pool kaks laulavad Põlvasse Regina Soka mälestusfestivalile kogunenud nais- ja segakoorid lahti Intsikurmu taastatud laululava .
, 16. novembril

Miti sõnul loodab linn osa kulutusi tagasi saada kurikaeltelt , kelle süü tõttu laululava kevadel süttis .
kevadel

Piimatootjaid ei häiri see , kas 1989. a Eestisse asunud ja siin kodu rajanud AS Lacto omanik Yaqub Haidary saab Eesti kodakondsuse või mitte , nendele on tähtis oma raha õigel ajal kätte saada .
õigel ajal

“ Märkisime kõik piimatootjad maakonna kaardile , et oleks selge pilt , ” ütles reedel Raplamaa piimatootjatega kohtunud Padumäe .
reedel

“ Imelik küll , kui talvel tuleb hakata piima Venemaale vedama , sest Eesti tööstused ei taha seda , ” ütles Padumäe , kelle sõnul ei suuda ühistu oma Vändra Meierei kogu varutavat piima töödelda .
kui talvel

Juba praegu müüb ühistu päevas 30 t piima Rakvere Piimatööstusele .
päevas

Viimastel kuudel on kliendid piimaraha katteks saanud võid ja piimapulbrit .
Viimastel kuudel

1999. aastal valmis Raplas uus tehas , mille võimsusest pidi jätkuma 300 tonni piima töötlemiseks .
1999. aastal

1999. aasta novembris lubas Lacto omanik detsembrist tõsta varutava piima hinna kolmele kroonile .
1999. aasta novembris

1999. aasta novembris lubas Lacto omanik detsembrist tõsta varutava piima hinna kolmele kroonile .
detsembrist

Mulgi Meier muutus Meieri Tootmise ASiks ja müüdi alles tänavu sügisel Tallinna Piimatööstusele .
sügisel

2001. aastal tegi Lactole pankrotihoiatuse Eesti Piimaliit , sest tasumata oli 138 000 krooni liikmemaksu .
2001. aastal

2001. aastal selgus , et Lacto on müünud Euroopasse võltsitud kaupa ja sellest tulenevalt katkes eksport sinna .
2001. aastal

Mullu detsembris pidas Yaqub Haidaryga läbirääkimisi TÜ Mulgi Piim juht Edvin Luum viie miljoni krooni suuruse piimarahavõla tasumise üle .
Mullu detsembris

Eelmisel nädalal sai Lacto kaks pankrotihoiatust : pakenditootjalt AS A & R Carton ja ASilt Kemira Agro , kellel on saada 5,7 miljonit krooni .
Eelmisel nädalal

Pühapäeval asutati Tartus Eestimaiste Toodete Tarvitajate Ühendus .
Pühapäeval

Reedel kell kolm avab valimiskomisjoni esimees Olev Saveli konkursile saabunud ümbrikud ja teeb teatavaks rektoriks pürgijate nimed .
Reedel

Uuest aastast pikeneb nende objektide nimistu , mille ostu toetab SAPARDi programm .
Uuest aastast

SAPARDi programmi esimese meetme ( investeeringud põllumajandustootmisse ) raames hakatakse uuest aastast toetama ka ilupuude ja - põõsaste istandike paljundusmaterjali , nende hooldamiseks vajalike masinate , viljapuuaedade pookealuste , niisutus- ja väetusmasinate , piirdeaedade ja - konstruktsioonide ning mesindusobjektide ostu .
uuest aastast

PRIA pressiesindaja Heli Raametsa sõnul peaks komisjoni ametlik kiri jõudma Eestisse sel nädalal .
sel nädalal

“ Järgmisel aastal , kui algab taotluste vastuvõtt , peaksid muudatused juba kehtima , ” sõnas Raamets .
Järgmisel aastal , kui algab taotluste vastuvõtt ,

Alates 2000. aastast on SAPARDi toetust eraldatud 250 mln kr aastas .
Alates 2000. aastast

Lisaks sellele on järgmisel aastal võimalik kasutada veel 250 miljonit 2003. aasta raha . ”
järgmisel aastal

Esmaspäeval tegid Metsahoiu Sihtasutuse juhataja Kaili Viilma ja maaomanik , kes ei soovi oma nime avalikustada , Rapla notari juures ostu-müügitehingu .
Esmaspäeval

Metsamaade ostu looduskaitse eesmärkidel raamib Euroopa Komisjoni rahastatav LIFE-Nature programmi projekt “ Prioriteetsete metsaelupaigatüüpide kaitse Eestis ” , mis algas eelmise aasta novembris .
eelmise aasta novembris

Esimene maaost toimus alles nüüd , kuna euroraha kanal avanes augustis .
augustis

Range kaitserežiimiga kaitsealal ei tohi sealt tulevikus keegi tikkugi raiuda .
tulevikus

Kaili Viilma ütles , et ettevalmistamisel on ka kord , mille järgi oma riik hakkab tulevikus eramaid ostma .
tulevikus

Esmaspäeval 8 poolt- ja 7 vastuhäälega Lihula vallavanemaks valitud endine vabadusvõitleja Tiit Madisson lubas poolteise aasta pärast tagasi astuda , kui ei suuda valda luua 40 uut töökohta .
Esmaspäeval 8

Madisson tõi suvel 100 hektaril karjatamiseks 60 mullikat isegi Ida-Virumaalt .
suvel

Kohtumisel tundis lordkantsler suurt huvi Eesti vastu ja avaldas soovi järgmisel aastal Eestit külastada .
järgmisel aastal

Teisipäeval kohtus president Oxfordi ülikoolis Eestist huvitatud tudengitega .
Teisipäeval

Eile pärastlõunal kohtus president Arnold Rüütel Walesi printsiga .
Eile pärastlõunal

Aasta tagasi novembris viibis ta Eestis kahepäevasel töövisiidil , kohtudes nii president Arnold Rüütli kui ka toonase peaministri Mart Laariga .
tagasi novembris

Puhjas ülekaalukalt valimised võitnud valimisliidu Tarmukas poolt vallavanemaks esitatud Jaakma on poliitikas üsna roheline ja vaid korra , aastail 1993 - 96 , olnud vallavolikogus .
, aastail 1993 - 96

Viimasel ajal palju kõmu tekitanud elektripaigaldiste kontrolli tähtaeg lükatakse edasi ning hind võib langeda
Viimasel ajal

“ Üks meesterahvas helistas , et tal on Eesti ajast vool sees ning mis seal siis kontrollida , ” toob Mägi näite inimeste suhtumisest .
Eesti ajast

Peainspektor Tõnis Mägi sõnul võivad 1. ja 2. liiki elektripaigaldisi ( vt teabekasti ) kontrollida vastavalt akrediteeritud firmad , keda on hetkel 11 - 12.
hetkel

Ministeeriumi tööstusosakonna peaspetsialist Ago Pelisaar nentis , et praegusel hetkel on see tõepoolest ainuke koht , kust teostajate kohta infot saab .
praegusel hetkel

Erandiks on paigaldised , mis on valminud alates 1999. aastast .
alates 1999. aastast

Tasu sõltub töö hulgast ja kontrollimisele kulutatud ajast .
ajast

Tema hinnangul võivad need muudatused jõustuda selle aasta lõpul või uue algul .
selle aasta lõpul või uue algul

Praegu annab labor kuus välja 6 - 10 tunnistust .
kuus

Sellises korras kortereid on Matti sõnul vaid pool protsenti .
Sellises korras

Rohkem ta esimesel korral ei teinud .
korral

Martinson oli aastatel 1991 - 2000 lastehaigla peaarst , samas haiglas töötab tema tütar Liina .
aastatel 1991 - 2000

Eelmisel nädalal rõõmustasid mitmed tanklaketid tarbijat bensiin 95 hinna langetamisega .
Eelmisel nädalal

Nii maksis reedel Uno X automaattanklas liiter seda kütust 8.65 , hindu langetas ka Neste .
reedel

Eesti Statoil kärpis hindu esmaspäeval .
esmaspäeval

Normaalseks hinnatasemeks pakkus ETA andmetel Hydro Texaco Eesti ASi tegevdirekor Andres Kivistik samal ajal 9.30 - 9.35 kr/l .
samal ajal

Teisipäeval maksiski bensiin 95 automaattanklates 9.35 ning ka Neste oli osas bensiinijaamades hindu tõstnud .
Teisipäeval

Maalehe kommentaar : Selliseid väikesi hinnasõdu , mis tarbijale küll meele järgi , on peetud varemgi , ent sel perioodil saamata jäänud tulud on kütusemüüjad ikka muul ajal tagasi võtnud .
muul ajal

Eelmisel nädalal anti kolme Balti riigi ministrite poolt Euroopa Liidu põllumajandusvolinikule Franz Fischlerile üle kiri , milles osutati Baltimaade erakorralisele olukorrale NSV Liidu kokkuvarisemise ja Vene majanduskriisi järel .
Eelmisel nädalal

Teisipäeval toimetati Poolast Eestisse seal tabatud Juri Ustimenko , keda kahtlustatakse viie inimese mõrvas .
Teisipäeval

Mida niisuguse olukorra puhul teha , seda on viimasel ajal hea eeskujuga näidanud kaotanud parteijuhid Laar ja Ilves .
viimasel ajal

Autoriteetne rahvusvaheline organisatsioon Reporters sans frontières ( Reporterid ilma piirideta ) hindas 2001. aastal 139 riigi ( Eestit ei käsitletud ) ajakirjandusliku vabaduse taset ja pidas parimaiks Soomet , Islandit , Norrat ja Hollandit .
2001. aastal

Euroopa Ajakirjanike Föderatsiooni alaorganisatsioonina tegutseva Põhjamaade Ajakirjanike Föderatsiooni juhatused peavad 17. - 18. novembril Tallinnas oma järjekordse koosoleku .
18. novembril

Nende esindajad osalevad vahetult enne seda , 15. - 16. novembril , Põhjamaade ja Balti riikide ajakirjanike föderatsioonide egiidi all toimuval konverentsil “ Sotsiaaldialoog hargmaistes meediaettevõtetes ” .
- 16. novembril

Norras on 1998. aastast kehtiva üleriigilise kollektiivlepingu järgi tööd alustava ajakirjaniku minimaalne põhipalk aastas 177 800 Norra krooni ehk 377 000 Eesti krooni , 30aastase staažiga ajakirjanikul 238 578 Norra krooni ehk 506 000 Eesti krooni .
1998. aastast

Aastapuhkus on vähemalt neli nädalat , millest kolm nädalat tuleb anda 16. mai ja 30. septembri vahelisel ajal , üle 10aastase tööstaaži puhul lisandub veel üks nädal ja veel üks nädal vanematel kui 60aastastel töötajatel .
16. mai ja 30. septembri vahelisel ajal

Palgatöötajate , see tähendab ajakirjanike liitude allorganisatsioonid on kõigis Balti riikides 1990. aastate lõpul pärast peamiste meediaettevõtete minekut Skandinaavia kontsernide omandusse sealt järk-järgult välja tõrjutud .
1990. aastate lõpul

Möödunud kuudel on ränka töövõitlust pidanud ajakirjanikud Rootsis , Norras , Taanis ja viimati ka avalik-õigusliku Yleisradio töötajad Soomes .
kuudel

Rahandusminister Harri Õunapuu on rõõmus , et kohustusliku kogumispensioniga liitunute kaudu justkui säästetaks tuleval aastal 700 miljonit krooni .
tuleval aastal

Oktoobri lõpus kasvas ühinejate hulk laviinina .
lõpus

Kas liituda KPga või mitte , selle otsuse pidid 1. novembriks tegema 1956. aastal ja varem sündinud tööeas inimesed .
1956. aastal

Solidaarsuspõhimõttele rajanevast riiklikust pensionikassast ( loe : tänaste pensionäride taskust ) võetakse igal aastal kuni viiendik - neli protsenti kahekümnest .
igal aastal

2002. aastal on väljaviidav summa 0,3 miljardit , 2003. aastal vähemalt 0,7 miljardit , 2004. a ja edaspidi 1,5 miljardit krooni .
2002. aastal

Rahvaliidu poolt möödunud aasta juunis algatatud Riigikogu otsuse eelnõu pensionäride olukorra parandamiseks blokeeritakse , pensionide tase on aga 1999. aastast alates järsult alla käinud .
Rahvaliidu poolt möödunud aasta juunis

Rahvaliidu poolt möödunud aasta juunis algatatud Riigikogu otsuse eelnõu pensionäride olukorra parandamiseks blokeeritakse , pensionide tase on aga 1999. aastast alates järsult alla käinud .
1999. aastast alates

Euroopaliku talutavuse alampiiri ( 40% ) taastamiseks tuleks keskmist pensioni tuleval aastal tõsta kavandatava 130 krooni asemel vähemalt 225 kr kuus ehk 2700 krooni aastas .
tuleval aastal

Mullu detsembris alkoholiseaduse arutelul läks Riigikogus õige nappide häältega läbi parandusettepanek , mis keelustas tänavakaubanduses alkoholimüügi täielikult .
Mullu detsembris

Kehtima hakkas see tänavu 1. septembrist .
septembrist

Eelmisel aastal korjas riik alkoholiaktsiisina üle miljardi krooni , mis moodustab riigi eelarvest 3% .
Eelmisel aastal

Kaksikliidu edukas algus ja lähenevad kohalikud valimised tõid kiiresti kaasa selguse venelaste leeris - üks osa poliitikuid otsustas järgida nende eeskuju , kes juba olid Keskerakonna ridades või Reformierakonda astumas , teised püüdsid kiires korras luua venelaste ühisparteid .
kiires korras

Mõistagi toimus see kõigi venelaste ühinemise ja koostöö nimel ning soveti ajast tuntud TASSi väliskorrespondentide ( Arkadi Prisjažnõi ) ja NLKP sekretäride ( Valeri Tšet-vergov ) juhtimisel .
soveti ajast

Asjatundjate jaoks sisaldab see number ka teiste eesti erakondade n-ö kaotsi läinud hääli kolmel viimasel aastal , ent ennustada näiteks Mõõdukate või kadunud Koonderakonna häälte osa Keskerakonna võidus on äärmiselt oletuslik .
kolmel viimasel aastal

Pealegi seisneb äsjaste valimiste üks iseärasusi kiires poolte vahetuses - eesti erakondade nimekirjadesse ilmus 24. tunnil kümneid eestlastele tundmatuid vene nimesid , kes ometi said palju hääli .
kiires poolte vahetuses

Pealegi seisneb äsjaste valimiste üks iseärasusi kiires poolte vahetuses - eesti erakondade nimekirjadesse ilmus 24. tunnil kümneid eestlastele tundmatuid vene nimesid , kes ometi said palju hääli .
24. tunnil

Võib väita sedagi , et Isamaaliidu ja Mõõdukate ebaedu seletub paljus oma venelaste puudumisega - kenake Anna Levandi julges küll plakati peal olla venelane ( võinuks ju kirjutada “ venelanna ” ) , ent ta oli pea ainuke sähvatus millegipärast alles viimasel hetkel julgeks läinud seltskonnas .
alles viimasel hetkel

Lähemast minevikust meenuvad nn punased brigaadid või Bader-Meinhofi kamp , kus naised kandvaid rolle etendasid .
minevikust

Maailma korrastatust jäävad ikka ja jälle häirima ajaloos tehtud eksisammud , mis meeleheitele aetuid sunnivad tegema äärmuslikke tegusid ja põhjustavad süütutele kannatajatele valu .
ajaloos

Statistika aga väidab , et sellel aastal enne Tarandi lugu pandi samal , vähem kui 500meetrisel Viru tänaval toime 50 tänavakuritegu , kusjuures selle arvu hulka pole arvestatud tavalisi taskuvargusi , mida kuriteoks justkui enam ei peetagi .
sellel aastal

Pärnus on vastava varustuse müük alles sügisel hoo sisse saanud .
alles sügisel

Kuivamure ei leevenenud maainimestel sügiselgi .
sügiselgi

Seepärast külvati hilja - alles septembri esimese kümmepäevaku lõpus , teises ja isegi kuu viimases kolmandikus .
- alles septembri esimese kümmepäevaku lõpus , teises ja isegi kuu viimases kolmandikus

Jõgeval 10. septembril külvatud vaatluse all olev talirukki “ Elvi ” põld tärkas massiliselt kümne päeva pärast .
10. septembril

18. septembril määrasime talirukki all produktiivset veevaru .
18. septembril

1965. aastast algava vaatlusrea põhjal on Jõgeval muld veelgi kuivem olnud ainult sügisel 1999 , kuid siis paranes taimede veega varustatus juba septembri lõpuks .
1965. aastast

1965. aastast algava vaatlusrea põhjal on Jõgeval muld veelgi kuivem olnud ainult sügisel 1999 , kuid siis paranes taimede veega varustatus juba septembri lõpuks .
olnud ainult sügisel 1999

Sügise omapäraks tuleb pidada sedagi , et taimede põhiline elutegevus katkes juba 4. oktoobril , paljude aastate keskmisest 17 päeva varem .
oktoobril

Nõrka elutegevust võis märgata oktoobrikuu teisel poolel vaid üksikutel soojematel päevadel .
päevadel

Muld muutus niiskemaks sulanud lumest , kuid ikkagi jäid veel oktoobriski korralikud sügisvihmad tulemata , sügavamad mullakihid kuivaks .
veel oktoobriski

Niiskuse kõrval nappis sel sügisel oraste arenguks ka soojust .
sel sügisel

Kui septembri algus oli veel suviselt soe , siis juba 4. oktoobril langes õhutemperatuur püsivalt alla 5 ° .
oktoobril

Tavaliselt koguneb üle 5 ° efektiivset soojust sügise jooksul 1. septembrist alates 240 ° ja see tagab rukkiorase arengu kolme-nelja võrseni , mida loetaksegi kõige optimaalsemaks arengutasemeks talvituma minekuks .
septembrist

Jõgeval 38 aastat tehtud agrometeoroloogiliste vaatluste järgi on õigel ajal külvatud rukis talvituma läinud tänavusega sarnaselt kolmanda lehe faasis varem veel ainult ühel korral - 1973. aastal .
õigel ajal

Jõgeval 38 aastat tehtud agrometeoroloogiliste vaatluste järgi on õigel ajal külvatud rukis talvituma läinud tänavusega sarnaselt kolmanda lehe faasis varem veel ainult ühel korral - 1973. aastal .
läinud lehe faasis

Jõgeval 38 aastat tehtud agrometeoroloogiliste vaatluste järgi on õigel ajal külvatud rukis talvituma läinud tänavusega sarnaselt kolmanda lehe faasis varem veel ainult ühel korral - 1973. aastal .
veel ainult ühel korral - 1973. aastal

Tänases loos ei tule juttu Kartaago väejuhist Hannibalist ega Puškini vaarisast ja omaaegsest Tallinna ülemkomandandist Ibrahim Hannibalist , vaid Eestimaa Hannibalist Ivo Schenkenbergist ja tema sõjasalgast , keda omal ajal Hannibali rahvaks kutsuti .
omal ajal

Ajalooraamatutest leiame Ivo Schenkenbergi seiklemas 1577. aastal Tallinnas , mil ta oli 400mehelise talupoegade ratsasalga eesotsas all-linna venelaste rünnakute eest kaitsmas .
1577. aastal

Russow kirjutab , et talupojad ei ihanud muud , kui igal päeval ja ööl venelastega taplusi pidada , kus nad sageli võitjaiks jäid .
igal päeval ja ööl

Hulljulgetele meestele järgnesid teisedki ning Hannibali rahval õnnestus 27. juulil 1579 kaks korda Rakvere linnuse väravatest sisse tungida ning üle 50 vaenlase tappa .
juulil 1579

Lugu juhtus ligi viiekümne aasta eest suvel ühes Virumaa talus .
suvel

Talusid on sel ajal liiast nimetada , aga olgu peale , nõnda on mõnusam öelda ja mõelda .
sel ajal

“ Kas su kõht valutab ? ” päris väikevend , kui suur kaardus pühapäeva hommikul kummelimurul nagu noor rästik .
pühapäeva hommikul

“ Aga torm murdis sügisel meie vana õuekase , ” kargas väikevennale kohe meelde .
sügisel

Ta taastas selle ainukese passiivse vastupanu võimaluse ja võrdkuju siin ilmas ega läinud pühapäeva hommikul vanaemale jutlust ette lugema , ehkki vanainimese silmad olid töntsiks jäänud .
ega läinud pühapäeva hommikul

Järgmisel pühapäeval polnud suurt venda kodumurul .
Järgmisel pühapäeval

Ja palju aastaid hiljem näis väikevennalegi , et kui miski muu Eestimaal Vene võimukurjuse vastu ei pea , on see ometi kuulus Luuri maadlussild , mis seisis kunagi pühapäeva hommikul kodutalu õuel , vanaema jutluse lugemise ajal , nii iseseisvalt kui ükski vägi saab püsida .
pühapäeva hommikul

Eelmisel nädalavahetusel toimunud EELK Põltsamaa Niguliste kiriku taaspühitsemise 50. aastapäeva pidustuste päevakangelane oli 92aastane emeriitpraost Herbert Kuurme , kelle algatusel pärast Teist maailmasõda kirikut uuesti üles ehitama hakati .
Eelmisel nädalavahetusel

“ Ajal , mil elas ja valitses Stalin , oli kiriku taastamine lausa ime , ” arvab Põltsamaa kiriku praegune õpetaja Arho Tuhkru .
Ajal , mil elas ja valitses Stalin ,

Ristiusu kirik , mis ehitati Põltsamaale 1234. aastal , hävis Teises maailmasõjas peaaegu täielikult .
1234. aastal

1952. aastal võis kiriku pühitseda .
1952. aastal

“ Ehitusmehed panid 30. oktoobril suured külguksed paika , elektrik sättis 30. novembril välisvalgustid kohale .
30. oktoobril

“ Ehitusmehed panid 30. oktoobril suured külguksed paika , elektrik sättis 30. novembril välisvalgustid kohale .
30. novembril

Kirikusse toodi suurte pottidega 8 loorberit , 130 jooksvat meetrit vanikuid rippus altari ümber , kantslil , altariruumi paneelidel ja kooridel , ” kirjutab Kuurme mälestusteraamatus “ Pildikesi Põltsamaa ajaloost II ” .
ajaloost II

Lausa ime , et kirikut julgeti ehitada ajal , mil elas Stalin , oli toimunud küüditamine ning sind võidi iga tund vangistada , ” nendib praegune noor pastor Arho Tuhkru .
ajal , mil elas Stalin ,

“ Niisuguste inimeste mõttelaad oli eelduseks kaheksakümnendate lõpul puhkenud laulvale revolutsioonile .
kaheksakümnendate lõpul

50ndate keskpaigas taastati Põltsamaa kiriku kõrvalhoone , kuuekümnendate lõpus torn .
keskpaigas

90ndate keskpaigas renoveeriti pastoraadihoone .
90ndate keskpaigas

Vallad ei suuda pimedatele tagada linnaga võrdselt liikumisvõimalusi
pimedatele

Sellest ajast peale mööduvad ta päevad kududes ja raadiot kuulates .
Sellest ajast peale

Tartu linn maksab kvartalis iga isiku taksoarvest kinni 300 krooni .
kvartalis

Borissenko sõnul pole elu kiita ka linnas elavail pimedail , sest kahe aasta eest vastu võetud ühistranspordiseadus lubab tasuta sõita vaid sügava puudega inimestel .
ka linnas elavail pimedail

Eelmisest aastast määrab arstlik komisjon täispimedad aga raske puudega inimesteks .
Eelmisest aastast

“ Ma pean hoidma ennast hirmsasti vaos , sisemiselt nondest vanadest aegadest väga eemal , et see osa ei segaks mind praegu . ”
nondest vanadest aegadest

Esietendus toimub 16. novembril .
16. novembril

Mulle tundub näiteks , et ka Tammsaare näidend “ Kuningal on külm ” on viimasel ajal seetõttu tegemata , et see lugu tuleb kõigepealt karkassiks lahti võtta ja siis uuesti uue mudelina kokku panna .
viimasel ajal

Kas teie meelest on see aktuaalne ka tänasel päeval ?
ka tänasel päeval

P. S. Teisipäeval jõudis pasunakoori ja tantsutüdrukute saatel Eestisse kurikuulus Ustimen-ko .
P. S. Teisipäeval

Ometi pole ma aasta algusest saadik arvet pidanud , mis kõik suust sisse kallatud on .
aasta algusest saadik

Vene ajal oli ilmselt luudade tarvis ka mingi GOST olemas - et kui palju raagusid peab olema ja missugusele jõule vitsad vastu panema .
Vene ajal

USA filminäitleja Demi Moore * 1962 ( Lisaks filmirollidele võitis kuulsust , poseerides ajakirja Vanity Fair esiküljel alasti : aastal 1991 seitsmendat kuud rasedana ning 1992 kehamaalinguga , mis kujutab meesteülikonda . )
aastal 1991

Televisioon on tohutu tükk minu elust - kaheksateist aastat fantastiliselt huvitavat tööd .
minu elust

Seda enam , et näen igal õhtul ekraanil oma häid tuttavaid .
igal õhtul

Mäletan , kuidas omal ajal rabas mind fakt , et tobedal actionil “ A-rühm ” oli nii suur kõrgharidusega vaatajate hulk .
omal ajal

Kui valida kahe halva saate vahel , siis kumb on teie meelest parem : kas “ Tondi jutud ” või “ Täna õhtul Alex Lepajõe ” ?
õhtul

1997. a mais alustas Kuku raadio “ Maatundi ” .
1997. a mais

Ei saa nädalavahetusel kuskile sõitagi .
nädalavahetusel

Vaatamata miinustele - näiteks ei saa minna õhtul pidu panema , kui hommikul on saade .
õhtul

Kesknädala peatoimetaja Heimar Lenk kritiseeris eelmisel nädalal ETVd ja ütles , et ta saaks ka ise ETV juhtimisega hakkama .
eelmisel nädalal

Eelmisel nädalal heitis Lenk ETV-le ette valimiste kajastamata jätmist .
Eelmisel nädalal

Selleks korraldatud konkursi võitnud Treufeldt asub uude ametisse uuest aastast .
uuest aastast

“ Ühel hetkel saad aru , et Eesti on kogu selles asjas üks pisikene kübe . ”
Ühel hetkel

Mõnikord on hirm , et ei jõua elule mõelda .
elule

Soomes , kus elanike arv neli korda suurem , hukkus samal aastal 77 inimest .
samal aastal

Muul ajal suunduvad kõned automaatvastajale .
Muul ajal

Seda seetõttu , et normaalolukorras tuleb õhtul ja öösel automaatvastajale keskmiselt kaks kõnet .
õhtul ja öösel automaatvastajale

Mis muutub lähiajal ?
lähiajal

Uuest aastast on EE-l kavas käivitada ööpäevaringne üle-eestiline rikketelefon 1343 , mis toimib paralleelselt kliendiinfo telefoniga 1545.
Uuest aastast

Sealt öeldi meile kaks uut numbrit , aga need õhtul ei vastanud .
õhtul

Hommikul tuli talu viis lehma käsitsi lüpsta ja kõik muugi tegevus oli häiritud .
Hommikul

“ Hommikul helistasin samal numbril ja siis vastas üks näitsik , kes õhtul edastatud sõnumist midagi ei teadnud , ” meenutas Elli Animägi .
Hommikul

“ Hommikul helistasin samal numbril ja siis vastas üks näitsik , kes õhtul edastatud sõnumist midagi ei teadnud , ” meenutas Elli Animägi .
õhtul

Juba 1. aprillist ei ole Eesti Energial dispetšerite vanad numbrid kasutusel .
aprillist

27.06.2001 Heino Laiapea Silja Lättemäe Ligi paarsada väiketootjat on sunnitud sel suvel oma lehmad tapale viima
sel suvel

Inimestele anti teada , et 1. augustist nende piima enam ei vajata - Meieri Tootmise AS lõpetab piima ostu-müügi lepingu .
augustist

Suvel on seda palju kergem teha kui talvel , ” selgitab Robert Jaani , kes on ühtlasi ka ASi Paide Piimakombinaat juhatuse liige .
Suvel

“ Teie võite oma lehmad likvideerida , sest teile ma enam 1. juulist ei tule . ”
juulist

Nõmmeri küla Uuetoa talu perenaine Lidia Piirsalu loodab reede hommikul autojuhilt kuulda , kas tõepoolest 1. juulist temasuguselt mõne lehma pidajalt piima vastu ei võeta .
reede hommikul

Nõmmeri küla Uuetoa talu perenaine Lidia Piirsalu loodab reede hommikul autojuhilt kuulda , kas tõepoolest 1. juulist temasuguselt mõne lehma pidajalt piima vastu ei võeta .
juulist

Raha maksti välja kevadel .
kevadel

Piimaraha on Kannikul nagu teistelgi selle kandi väikelehmapidajatel saamata jaanuarikuust saadik .
jaanuarikuust saadik

Ranged toorpiimanõuded kehtivad juba 1. jaanuarist , Paide kombinaat oli isegi vastutulelik , et viivitas väiketootjatega suveni , ütleb Jaani .
jaanuarist

Juba tänavu 1. jaanuarist on hügieenieeskirjaga kehtestatud üsna karmid nõuded toorpiima kohta .
jaanuarist

Uuest aastast karmistuvad nõuded veelgi .
Uuest aastast

E-Piima varumisdirektor Jaan Mutli kinnitab , et viimasel ajal on tootjad massiliselt helistanud , aga keda E-Piim võtab , keda mitte , pole veel kindel .
viimasel ajal

Silvi Sinijärv Kiruvere külast lõpetas lehmapidamise eelmisel sügisel .
eelmisel sügisel

1. jaanuarist ei või võtta piima sealt , kus tootmine ei vasta nõuetele .
jaanuarist

Ehkki 1. juulist suurenevad kõigi piimatoodete eurokvoodid ja piimaeksport kasvab , pole tööstustes seni teada , kui palju keegi oma kaupa rohkem või vähem välja vedada saab .
juulist

Ekspordiluba on 25. juunist jälle ka AS Rapla Dairyl .
25. juunist

“ Selle müügiga saame rohkem kindlustunnet - see on meile suur võit , ” tunnistas Käsper , kes on alates 1993. aastast Talleggi juhtinud .
alates 1993. aastast

HK sisenes Baltimaade turule 1998. a augustis , kui ta ostis enamusosaluse Rakvere Lihakombinaadis .
augustis

Taotlusdokumentide vormid kinnitas valitsus täna , 19. juunil .
, 19. juunil

Taotlusdokumente ning juhendmaterjali “ Abiks taotlejale ” on võimalik saada alates 2. juulist nii PRIA piirkondlikest büroodest kui ka SAPARDi koduleheküljelt .
alates juulist

Taotlusdokumente võetakse meetmete 1 , 3 ja 4 osas vastu PRIA piirkondlikes büroodes 16. juulist kuni 15. septembrini tööpäeviti kell 9.00 - 15.00 .
16. juulist

Meetme 2 osas tuleb dokumendid esitada 16. juulist kuni 2. augustini PRIA keskusesse Tartus .
16. juulist kuni

Taotluste vastuvõtmise kuupäevadest teavitatakse ka Ametlikes teadaannetes .
Taotluste vastuvõtmise kuupäevadest

Meetmete 1 , 3 ja 4 korral hinnatakse äriprojekte taotluste laekumise järjekorras .
4 korral

Valitsus kinnitab lähiajal äriprojekti hindamise määruse ja selle alusel on kõigil soovijatel võimalik oma äriprojekti ka ise hinnata .
lähiajal

Allkirjastatud kinnituskirja peab taotleja PRIA-sse tagastama 15 päeva jooksul selle väljastamise kuupäevast alates , kiri tuleb saata tähitult .
selle väljastamise kuupäevast

Juhul , kui kirja õigel ajal ei tagastata , loetakse seda toetusest loobumiseks .
õigel ajal

“ Keskkonnaministeerium edastas selle nädala alguses keskkriminaalpolitseile auditeerimis-analüüsi .
selle nädala alguses

OÜ Eesti Looduse juhatuse liikmetelt polnud võimalik kommentaari saada , sest Kalle Mälberg on puhkusel ja Uno Siitan , kes on ka Eesti Looduse peatoimetaja , haige .
on puhkusel ja Uno Siitan , kes on ka Eesti Looduse peatoimetaja , haige

Põllumajanduse Registrite ja Informatsiooni Amet ( PRIA ) maksis sel nädalal intressitoetusteks ligi 17 mln kr .
sel nädalal

Ants Eglon tuli ministeeriumi tööle 5. septembril 1974.
septembril 1974.

Kantsler Peep Ratas ütles , et senised ministeeriumi hooned müüakse ilmtingimata veel sel aastal .
veel sel aastal

Suvisel pööripäeval peeti Tõnismäel lahkumisüritus , kus kõnelesid eelmine haridusminister Mait Klaassen , praegune minister Tõnis Lukas ja ka tulevane .
Suvisel pööripäeval

Osakonnad peavad lahkumispidu neil päevil .
neil päevil

Nii Rakvere Lihakombinaat kui ka Tallegg on nüüdseks siis Soome ja Rootsi ( LRF ) talunike omanduses , kes igal aastal nende kaudu ca 50 - 60 miljonit Eesti krooni Eestist välja viivad .
igal aastal

Valitsuse pressibüroo avas esmaspäeval Interneti-portaali “ Täna otsustan mina ” ehk TOM , mis pakub inimestele võimaluse esitada ise seaduseelnõusid või parandusettepanekuid .
esmaspäeval

Taani valitsus teatas esmaspäeval , et toetades Euroopa Liidu laienemist , avab Taani oma tööjõuturu töölistele uutest liikmesriikidest alates nende liitumise hetkest võrdselt praeguste ELi maade töölistega .
esmaspäeval

Taani valitsus teatas esmaspäeval , et toetades Euroopa Liidu laienemist , avab Taani oma tööjõuturu töölistele uutest liikmesriikidest alates nende liitumise hetkest võrdselt praeguste ELi maade töölistega .
alates nende liitumise hetkest

Küllap täieneb see nimekiri lähiajal veelgi - kas siis täiendavate läbirääkimiste tulemusel või ka ilma .
lähiajal

Nõmme turu lihamüüja Endla ütles , et teatavat elavnemist oli märgata alles reedel , kui müük kasvas poolteisekordseks .
alles reedel , kui müük kasvas poolteisekordseks

Meenutagem , et ka mullu püüti just jaanipäeva ajal elektrijaamasid kiiresti ära müüa .
ajal

Ja vaata imet , tähtsaid uudiseid tulebki sel nädalal nagu Vändrast saelaudu .
sel nädalal

Kõigepealt on riik lahkesti nõustunud , et miljardi krooni tasumine Eesti Raudtee ostjalt , mida oodati juunis , võib edasi lükkuda augusti lõpuni .
juunis

Vaatamata akadeemikute hiljutisele hoiatavale avaldusele , kui kahjulik müük siiski on , teatas Eesti Energia teisipäeval , et just praegu õnnestus neil Narva Elektrijaamade müügi osas NRG Energyle kõik üksikasjadeni kokku leppida .
teisipäeval

Aga kui keegi seda lootiski , siis ei lähe elektrijaamade müük vaikselt mööda ka sel suvel .
ka sel suvel

Valitsus otsustas teisipäeval põhimõtteliselt Riigi Kinnisvara ASi asutamise , kuhu on kavas koondada kogu riigile kuuluv kinnisvara .
teisipäeval

Sellest ajast saati võib sotsiaaltöötaja vaid paluda , et töötu midagi teeks .
Sellest ajast

Valitsuskoalitsioon tahtis ülepeakaela läbi suruda kommunismi ja EKPd hukka mõistvat avaldust , et siis raporteerida üldrahvalikul leinapäeval 14. juunil presidendile : näete , meiegi oleme omalt poolt toetanud murtud rukkilille aktsiooni .
14. juunil

Riigi tagatiseta kannaks kindlustusvõtja ise riskid , samal ajal kui tal puuduks täielikult võimalus kontrollida fondide usaldusväärsust .
samal ajal

Nii kordub see aastast aastasse .
aastast

Nii kordub see aastast aastasse .
aastasse

Nii mõnelgi korral on hea ettevõtmise juures keegi alt ära hüpanud .
Nii mõnelgi korral

Täisteraleib maksis aprillis Saksamaal 14.80 kr/kg , Eesti keskmine on 15.36 kr/kg .
aprillis

Söödateravili on suhteliselt kallis sel põhjusel , et alates 1995. aastast ei ole söödaks kasutatava teravilja toodang maailmas kasvanud : 1994 / 95 . a 892 mln t ja 2001. a prognoos 894,5 mln t .
alates 1995. aastast

Eestis vajatakse rukist aastas 50 000 t .
aastas

Impordi raskuskese ei kandunud Venemaalt Saksamaale sugugi mitte alates 2000. aastast kolmandate riikide suhtes kehtestatud tollide pärast , nagu arvata võiks , vaid peamiselt seetõttu , et Venemaalgi on rukkikasvatus kõvasti vähenenud .
alates 2000. aastast

Venemaa ise importis rukist 1999 / 2000 . aastal 477 600 tonni ( 1998 / 99 . a 92 300 t ) .
/ 2000 . aastal

Jõgeval 15. juunil peetud teraviljafoorumil avaldasid teadlased ja teraviljakasvatajad suurt muret Eesti rukkikasvatuse tuleviku pärast .
15. juunil

“ Juulis tuleb uus oksjon ja siis tuleb hinda langetada , ” ohkas Veer .
Juulis

Aprillis oksjonilt kogu suviteraviljaseemne riigireservi ostnud OÜ Soasepa Seemnekaubandus juhataja Mait Soasepp ütles , et taliteraviljaseemnele praegu Eestis turgu ei ole ning seetõttu nad oksjonil ei osalenud .
Aprillis

Näiteks Pilsu talu Tartumaal on igal aastal tunnustamiseks esitanud 100 ha rukkipõlde , tänavu aga vaid 14 hektarit . ”
igal aastal

Samas ta loodab , et tulevikus õnnestub enamik Eesti rukkikasvatajaid rukkiseltsi ühendada .
tulevikus

Ta avaldas lootust , et järgmise aasta algusest enam Eestisse sissetoodava rukkijahu ja terade puhul eksporditoetust ei maksta .
järgmise aasta algusest

Samuti lubas minister , et järgmisest aastast makstakse rukkikasvatajatele suuremat hektaritoetust .
järgmisest aastast

“ Kõige madalam hind oli 1993. aastal - 1212 krooni , kõrgeim aga 1997. aastal - 1863 krooni , ” selgitas Soots teraviljafoorumil .
1993. aastal

“ Kõige madalam hind oli 1993. aastal - 1212 krooni , kõrgeim aga 1997. aastal - 1863 krooni , ” selgitas Soots teraviljafoorumil .
1997. aastal

Tema arvates võiks sügisel tõsta baasnormist kvaliteetsema ( langemisarv üle 120 s ja mahukaal üle 720 g ) rukki hinda .
sügisel

Jõgeval 15. juunil peetud teraviljafoorumil avaldasid teadlased ja teraviljakasvatajad suurt muret Eesti rukkikasvatuse tuleviku pärast .
15. juunil

“ Juulis tuleb uus oksjon ja siis tuleb hinda langetada , ” ohkas Veer .
Juulis

Aprillis oksjonilt kogu suviteraviljaseemne riigireservi ostnud OÜ Soasepa Seemnekaubandus juhataja Mait Soasepp ütles , et taliteraviljaseemnele praegu Eestis turgu ei ole ning seetõttu nad oksjonil ei osalenud .
Aprillis

Näiteks Pilsu talu Tartumaal on igal aastal tunnustamiseks esitanud 100 ha rukkipõlde , tänavu aga vaid 14 hektarit . ”
igal aastal

Samas ta loodab , et tulevikus õnnestub enamik Eesti rukkikasvatajaid rukkiseltsi ühendada .
tulevikus

Ta avaldas lootust , et järgmise aasta algusest enam Eestisse sissetoodava rukkijahu ja terade puhul eksporditoetust ei maksta .
järgmise aasta algusest

Samuti lubas minister , et järgmisest aastast makstakse rukkikasvatajatele suuremat hektaritoetust .
järgmisest aastast

“ Kõige madalam hind oli 1993. aastal - 1212 krooni , kõrgeim aga 1997. aastal - 1863 krooni , ” selgitas Soots teraviljafoorumil .
1993. aastal

“ Kõige madalam hind oli 1993. aastal - 1212 krooni , kõrgeim aga 1997. aastal - 1863 krooni , ” selgitas Soots teraviljafoorumil .
1997. aastal

Tema arvates võiks sügisel tõsta baasnormist kvaliteetsema ( langemisarv üle 120 s ja mahukaal üle 720 g ) rukki hinda .
sügisel

Päikesepaistelisi tunde kuni jaanipäevani oli juunikuus tavalisest vaid 65 - 75% ning õhk eelmisel nädalal nii niiske , et tema täielikust küllastumisest uduvihmaks jäi puudu vaid 20 - 30% .
eelmisel nädalal

Südasuviselt soojaks , õhutemperatuur ööpäeva keskmiselt üle 15ŗ , läks sisemaal 16. - 18. , rannikuvööndis , saartel 21. - 23. juunil ( eelmisel aastal 20. juunil ) .
- 23. juunil ( eelmisel aastal 20. juunil )

Juulis väljakujunenud olukord püsib .
Juulis

Madalrõhkkonnad liiguvad Islandilt üle Kesk-Euroopa lõunasse .
lõunasse

Seitsmel-kaheksal päeval võib siis tulla kuuma 25 - 30 kraadi .
Seitsmel-kaheksal päeval

Juuli keskpaigas algavad mitmepäevased sajud : paar-kolm päeva , siis peab vahet , siis mõni hoovihm , ja jälle uus sadu .
Juuli keskpaigas

Augustis võib mõnes kohas olla raskusi viljalõikusega .
Augustis

Loodan , et kuivaperiood algab meil Läänemaal juuli esimese dekaadi lõpus ja kestab kolmanda dekaadini välja .
juuli esimese dekaadi lõpus

Vihmasem tundub olevat kuu lõpus rukkilõikuse ajal .
kuu lõpus

Puhkajale lauspäikeselist suve ei näinud ma ette juba kevadel .
juba kevadel

Kevadisel pööripäeval fikseeritud ilmadünaamikasse suvine pööripäev olulist muutust ei toonud .
Kevadisel pööripäeval

Juulis on ilm sageli muutlik .
Juulis

Heinategu ei saa ka edasi lükata - augustis on selleks sobivaid päevi veelgi vähem .
augustis

Juuli algusest keskpaigani puhub valdavalt jahe põhjatuul .
Juuli algusest

Viljalõikuseni juulis veel ei jõuta .
juulis

Öökülmad sel suvel varakult ei kimbuta .
sel suvel

Kui neid augustis tulebki , siis väga minimaalselt , nii et need ei anna põhjust muretseda .
augustis

Eelmise sajandi keskpaigas korraldati suur aktsioon Lõuna-Eesti happeliste põllumuldade lupjamiseks .
Eelmise sajandi keskpaigas

Et põllumeest tuleb kasvatada ja harida maast-madalast peale , teati ka möödunud aegadel .
möödunud aegadel

Igal kevadel lõpetab keskkooli hulk maanoori , kes kõik tahavad tormata ellu täie rinnaga .
Igal kevadel

Õnneks on aga “ lolluse ” või “ rumaluse ” mõiste kaunis keeruline ja veniv ning sellepärast juhtub nende seas , keda koolipõlves vaevalise edasijõudmise pärast “ lolliks ” ehk “ rumalaks ” peetakse , pärastises elus õige nupukaid mehi olema .
pärastises elus

Monika-Aino Jõesaar ( Tõlts ) 30. juunil on Auvere-Joala valla kunagiste elanike kokkutulek
30. juunil

1939. aasta jaanuaris oli valla koosseisus 16 küla , kus elas 1377 inimest .
1939. aasta jaanuaris

Ajaloost saab aimu Vaivara valla kodu-uurimuslikust raamatust .
Ajaloost

President Lennart Meri kõne kodukaunistamise aastalõpetamisel Kehtnas 22. juunil 2001
juunil 2001

Ja järelikult on kodukaunistamine Eestis mitte siinse presidendi väljamõeldis , nagu seda esimesel aastal meie noored ajakirjanikud mõtlesid , vaid kuulub Eesti kultuuri .
aastal

Kõigepealt seda , mis mul jäi 13. juunil Tallinna laulukaare all ütlemata .
13. juunil

Tunded ei sõltu ju rahakotist , tunded tulevad südamest .
südamest

Ja pool aastat hiljem kirjutas ta õnnetult , et tal on hirm , et ta õhtul ei leia oma kodu enam üles .
ta õhtul

Seda tuleb ka praegu teha , sest niisuguseid magalate rajoone , mis on elule suletud , ei tunne isegi Euroopa ja Ameerika suurlinnad .
elule

Selles kevades õitsesid sirelid .
Selles kevades

21. juunil võeti Lohu külavanema Ülo Vooglaiu talus ja lähedal asuval Loone linnamäel vastu aasta kõige lühemat ööd .
21. juunil

Ja kuigi samast võis õlutki osta , ei liikunud sel ööl lõkke ümber ühtki nokastunud olevust .
sel ööl

Bonifacius oli munk , kes aastal 732 sai Saksamaa piiskopiks .
aastal 732

Neil päevil , kui bensiini jätkus laialt ja kolhoosid-sovhoosid lubasid hea meelega hundikütte talvel tööajast jahti .
talvel

Leisi mehe Tiit Jõgi koduaknasse paistab Hiiumaa ära , ometi kulus tal 80. aastate lõpul Hiiumaale jõudmiseks kaksteist tundi .
80. aastate lõpul

“ Hommikul kell kuus hakkasin Leisist minema ja õhtul kell kuus olin Heltermaal , ” meenutab Jõgi .
Hommikul

“ Hommikul kell kuus hakkasin Leisist minema ja õhtul kell kuus olin Heltermaal , ” meenutab Jõgi .
õhtul

” Sellest mõttest enam Jõgi lahti ei saanud , kuni 1988. aastal õnnestus rajooni täitevkomiteel osta Vene sõjaväe vana kaater ja panna see kahe saare vahet käima .
1988. aastal

“ Sellega sai siis oma vabadest nädalatest proovida , kas on reisijaid , ” räägib Jõgi .
oma vabadest nädalatest

Tollal , 80ndate lõpul , välisturiste ju veel polnud , ausõna peale viis Jõgi kord kolm soomlast Hiiumaale ja tõi nad õnnelikult tagasi ka ( piiritsoon ju ! ) .
Tollal , 80ndate lõpul .

Järgmisel , 1989. aasta suvel viis Jõgi kolme päevaga üle sama palju inimesi kui eelmisel suvel kahe nädalaga .
Järgmisel , 1989. aasta suvel

Seda enam , et vahepeal juba riigi poolt doteeritavaks tehtud laevaliin sel suvel taas kommertsliiniks muudeti .
sel suvel

Kaks aastat on nüüd ka talvel kahe saare vahel ühendust peetud ja Jõgi sõnul sõitjaid jätkub .
ka talvel

“ Saarlased ja hiidlased sel ajal ühelt saarelt teisele ei sõida , turistid lähevad aga mandrilt kohe kas Saaremaale või Hiiumaale , ” räägib Jõgi .
sel ajal

Tänavu suvel täheldab Tiit Jõgi rohkem bussireise .
Tänavu suvel

Kas või see , et mõni broneerib laevakoha kella kaheksaks ja tuleb kohale õhtul kell kaheksa , aga siis on kell teatavasti 20.
õhtul

Senisest rohkem tähelepanu vääriks arhiivides ja muuseumides säilitatava eesti rahvuskultuuripärandi ( ka mälestuste ) valgustamine , mis meie ajaloos pool sajandit kestnud okupatsiooniperioodil varjusurma oli jäänud .
meie ajaloos

Viimastel aastatel on suurepäraseks väljundiks taidluskollektiividele olnud osalemine ja esinemine Tallinnas Õllesummeril , vanalinnapäevadel .
Viimastel aastatel

Näiteks 30. juunil Märjamaale Raplamaa laulu- ja tantsupeole või 14. ja 15. juulil Juuru , kus on Juuru II kihelkonnapäevad .
30. juunil

Näiteks 30. juunil Märjamaale Raplamaa laulu- ja tantsupeole või 14. ja 15. juulil Juuru , kus on Juuru II kihelkonnapäevad .
juulil

Vastamiseks vaatasin läbi 20 sellel aastal ilmunud lehenumbrit .
sellel aastal

Võru külje all Roosisaarel elustub juuli teise nädala lõpul noorem kiviaeg .
teise nädala lõpul

Kui senegallased siiski kohale jõuavad , saab esimest korda Võru festivali ajaloos nautida neegrite tantsu ja muusikat .
festivali ajaloos

Võru festival avatakse 12. juulil kell 16.45 linnapargis , kust minnakse rongkäigus Kandle aeda avakontserdile .
juulil

9. ja 10. juulil jätkub festival Tallinnas kontsertidega Sakala keskuses , Tammsaare väljakul ja Raekoja platsil .
ja 10. juulil

5. juunil sõidavad väliskülalised kontserte andma maakondade maapäevadele .
juunil

5. juunil sõidavad väliskülalised kontserte andma maakondade maapäevadele .
maakondade maapäevadele

Maakonnaüritustel esinevad väliskülalised kahel päeval , 6. ja 7. juulil kõrvuti Eesti folklooritegijatega .
kahel päeval

Maakonnaüritustel esinevad väliskülalised kahel päeval , 6. ja 7. juulil kõrvuti Eesti folklooritegijatega .
juulil

9. ja 10. juulil õpivad Kloostri Aidas pillitoas üksteise kogemustest eri maade rahvamuusikud Jaak Johansoni eestvedamisel .
ja 10. juulil

Kui ma jaanuari alguses Medellini festivali kutse sain , olin üpriski üllatunud .
jaanuari alguses

Sealse festivali peakorraldaja Claudio Pozzaniga olin 2000. aasta suvel kahel korral koos esinenud .
2000. aasta suvel

Kui ma 50. aastatel algkoolis maateadust õppisin , oli kolumbialasi 10,5 miljonit .
50. aastatel

Kui Neeme Suur oma vana Moskvitš 412-ga Lääne-Virumaal asfaltteelt kõrvale pöörab , avastab ta seal korras teed , kus iga 10 km tagant on mõni mõis või endise suurmajandi keskus .
korras

Oleme halduskorralduses ajale jalgu jäänud .
ajale

Praegune halduskorraldus on suuresti kujunenud ajal , mil lähtuti hobuse kiirusest .
ajal , mil lähtuti hobuse kiirusest

Aga sügisest hakkavad jälle pressima .
sügisest

Põlva Serviti käsipallimeeskond andis maikuus oma fännidele järjekordse põhjuse rõõmust rõkata .
maikuus

Praegu mängijad puhkavad väsitavast hooajast .
väsitavast hooajast

“ Serviti nimi sobib käsipalli puhul hästi , tuleb ju mänguski serviti lüüa , ” selgitab Põlva meeskonna peatreener Tarmo Volt võistkonna nime .
mänguski

Järgmisel aastal Põlvasse sportmängude saal ehitatakse , see on maakonnas prioriteet number üks , teab Volt .
Järgmisel aastal

Päevasel ajal hakkavad saali kasutama koolilapsed .
Päevasel ajal

Käsipalli ( toona nimetati seda küll väravpalliks ) hakati Põlvas Voldi sõnul tõsisemalt mängima aastail 1973 - 74.
aastail 1973

Eesti meistrisarjas osaletakse 1986. aastast , pronksini jõuti 1988 , kullani 1998.
1986. aastast

Kohe esimesel päeval läheb ta töödejuhataja juurde ja ütleb : “ Kust õli saada ?
päeval

” Hommikul , kui olin Maggi supi keresse virutanud , koputaski keegi uksele .
Hommikul , kui olin Maggi supi keresse virutanud ,

Raadiost kuulsin hirmsat uudist , et iga eestimaalane peab jaani ajal ära jooma 7,5 pudelit õlut .
ajal

Alles õhtul saunas viheldes sain vanamehelt teada , et maanteede äärde paigaldati politseiautode kujutised .
Alles õhtul

1942 jäi mees ilma suure varba küünest , juulis 1969 kulmudest , juulis 1970 sai kõrvetada vasakust õlast , aprillis 1972 läksid põlema juuksed , augustis 1973 läksid jälle juuksed põlema ja said kõrvetada jalad , juunis 1976 sai viga hüppeliiges .
juulis 1969 kulmudest

1942 jäi mees ilma suure varba küünest , juulis 1969 kulmudest , juulis 1970 sai kõrvetada vasakust õlast , aprillis 1972 läksid põlema juuksed , augustis 1973 läksid jälle juuksed põlema ja said kõrvetada jalad , juunis 1976 sai viga hüppeliiges .
juulis 1970

1942 jäi mees ilma suure varba küünest , juulis 1969 kulmudest , juulis 1970 sai kõrvetada vasakust õlast , aprillis 1972 läksid põlema juuksed , augustis 1973 läksid jälle juuksed põlema ja said kõrvetada jalad , juunis 1976 sai viga hüppeliiges .
aprillis 1972

1942 jäi mees ilma suure varba küünest , juulis 1969 kulmudest , juulis 1970 sai kõrvetada vasakust õlast , aprillis 1972 läksid põlema juuksed , augustis 1973 läksid jälle juuksed põlema ja said kõrvetada jalad , juunis 1976 sai viga hüppeliiges .
augustis 1973

1942 jäi mees ilma suure varba küünest , juulis 1969 kulmudest , juulis 1970 sai kõrvetada vasakust õlast , aprillis 1972 läksid põlema juuksed , augustis 1973 läksid jälle juuksed põlema ja said kõrvetada jalad , juunis 1976 sai viga hüppeliiges .
juunis 1976

Septembris 1983 tegi maailmarekordimees oma elule lõpu , väidetavalt õnnetu armastuse pärast .
Septembris 1983

Septembris 1983 tegi maailmarekordimees oma elule lõpu , väidetavalt õnnetu armastuse pärast .
oma elule

Igas sekundis lööb üle ilma sadakond välku .
Igas sekundis

Pildil tabab välk Eiffeli torni 3. juunil 1902 kl 21.20.  26 .
juunil 1902

1996 rõngastati Kesk-Soomes jõgitiir ( Sterna hirundo ) , kes jaanuari lõpul 1997 püüti kinni 26 000 km kaugusel Totamah ' saarel Austraalias .
jaanuari lõpul 1997

Ühes karjas oli jõudluskontrollikeskuse registris arvel kaks lehma , kes juba 1999. aastal olid lihakombinaati saadetud .
juba 1999. aastal

Teatud ajahetkedel on mul hea meel , et mul on , kelle poole pöörduda , kellega rääkida .
Teatud ajahetkedel

See vanaema jutt meenus mulle 90ndate alguses .
90ndate alguses

Suvel lõppes Lihula vallas käik Euroopa kunagise kõige pikema raudbetoonsilla otsal
Suvel

Ja et asi kohe selge oleks , ütleb ta , et kui ta oma valda ei kiidaks ning siinsel elul tulevikku ei näeks , poleks teda kümme aastat vallavanema ametis peetud .
siinsel elul

Ta meenutab , et Vene ajal võitis Martna järjest seakasvatuses liidulise tähtsusega konkursse .
Vene ajal

1934. aastal oli siinmail tervelt 11 rätsepat ja kogunisti kaks kullasseppa , muidugi ka oma kingsepp - kokku 34 käsitöölist .
1934. aastal

Kas või 1907. aastal siinmail esimest korda nähtud auto , mis oli küll hobusevankri moodi , ainult ilma hobuseta .
või 1907. aastal

1918. aasta suvel pidas Saksa sõjaväekaplan luterlikus Martna kirikus katoliiklastest sõduritele missa - teadaolevalt esimese pärast XVI sajandi reformatsiooni .
1918. aasta suvel

Üks omamoodi ime oli ka Teise ilmasõja algul Martna maile venelaste ehitatud sõjalennuväli - paljud kohalikud talunikud pidid seetõttu oma maad ja hooned jätma .
maile

Hiljem selgus , et seda lennuvälja sai kasutada ainult kuival ajal , kevadel-sügisel oli see kõlbmatu .
ajal

“ Suvel võid ketsiga nagu mööda oja käia . ”
Suvel

Tema vend Margus tegi suvel Martna vallas taluteatrit .
suvel

“ Suvel ei saanud Internetti ühendatud , liinid ja värgid , voolgi ääri-veeri .
Suvel

Vene ajal oli Siirak autojuht .
Vene ajal

Nüüd meenutab , et tollal käis elu Martna mail lausa laialt .
mail

Silvi oli Vene ajal kooperatiivi sööklas kokk .
Vene ajal

Silvi ja ta mees ostsid Vene ajal endale kaks uut autot .
Vene ajal

Kool on vallavanemal kõvasti südamel .
kõvasti südamel

“ Eks lapsed peavad tulevikus ise tegema valiku , ” lisab õpetaja Vaarmets .
tulevikus

“ Kevadel hakkavad lapsed lasteaeda paiselehti tooma , ” teab Marju Kasterpalu .
Kevadel

Kevadest rääkides lööb Toivo Kivipuuril silm särama , ütleb , et kui Martnas kevadel ööbikulauluks läheb , siis on nii ...
Kevadest

Kevadest rääkides lööb Toivo Kivipuuril silm särama , ütleb , et kui Martnas kevadel ööbikulauluks läheb , siis on nii ...
kevadel

Arvo Kirs pajatab suure mõnuga , kuidas kevadel tuleb koskel ja istub tiigi peale .
kevadel

Samas teeb Sõrrat murelikuks see , et kevadel tahab nii mõnigi talunik mullusest rohkem kartulit maha panna .
kevadel

“ Siis on sügisel jälle nii , et pole saaki kuhugi panna ja hinnad langevad alla mõistuse , ” kardab Sõrra .
sügisel

Põlvamaa Värska valla Hundi talu peremees Allan Nutov ei usu , et kasvataja lähiajal kartulite müümisest mitmekordset tulu saaks .
lähiajal

“ Kui eelmisel aastal toodi Soomest väga hea kvaliteediga tarbekartulit , siis tänavu nii head enam ei pakuta . ”
eelmisel aastal

“ Vastasel korral muutub olukord kardinaalselt ja meil tuleb maksta toidu eest seoses transpordi ja muude kuludega isegi rohkem kui ekspordimaa tarbijal . ”
Vastasel korral

2000. aastal tarbiti Lätis 15 000 tonni kartulit rohkem , kui ise toodeti .
2000. aastal

“ Sügisel oli Lätis toidukartuli ja tärklisekartuli hinnavahe viiekordne , eks sellepärast müüdi võimalikult palju toidukartulina , ” teab Hamburg .
Sügisel

Samal ajal toodi Lätist Eestisse 10,4 tonni seemnekartulit keskmise hinnaga 6.84 kr kilo .
Samal ajal

Taimetoodangu Inspektsioon keelustas mullu kevadel mitmest Euroopa riigist kartuli sisseveo neis esineva kartuli-ringmädaniku tõttu .
mullu kevadel

“ Sertifitseeritud seemet pole ja kevadel pannakse maha igasugune rämps , millest kasvanud kartul ei vasta tarbija soovidele , ” ütleb Valk .
kevadel

Eelmisel aastal saatsid kalatööstused Venemaale kokku 700 mln kr eest toodangut , kinnitab kalaliidu tegevdirektor Valdur Noormägi .
Eelmisel aastal

Kui siiani loeti vabatsooni läinud kaupa juba eksporditud kaubaks , mis on käibemaksuvaba , siis tänavu 1. jaanuarist jõustunud vabatsooni tollikontrolli eeskirja muudatuse järgi nõuab riik ka vabatsoonis kauba müügilt käibemaksu .
jaanuarist

Kui muidu on Viru kalatööstusest läinud kuus ekspordiks 10 mln kr ringis kaupa , siis tänavu poole kuuga kõigest 400 000 kr eest .
kalatööstusest läinud kuus

Laanemets tõdes , et peab töölised kas puhkusele või sundpuhkusele saatma .
kas puhkusele või sundpuhkusele

Kui 2000. aastal moodustas see veel 50% kogu firma käibest , siis möödunud aastal kõigest 17% .
2000. aastal

Kui 2000. aastal moodustas see veel 50% kogu firma käibest , siis möödunud aastal kõigest 17% .
aastal

Seda suuremad on võimalused minna oma toodetega ka idaturule , ” ütles Arnold Rüütel eelmisel nädalal Saaremaal käies Maalehele .
eelmisel nädalal

“ Kui me suudame aga mõistlikult teostada mõlemale riigile kasulikku poliitikat ja samal ajal ei esitata ka meile nõudeid , mis oleksid kahjulikud meie rahvuslikele huvidele , siis ma olen kindel , et meil õnnestub kokku leppida , ” rääkis president Rüütel .
samal ajal

Vene Föderatsiooni suursaadik Eestis Konstantin Provalov tegi 8. jaanuaril Arnold Rüütlile ettepaneku saata oma esindaja Venemaale , et valmistada ette kohtumist Venemaa riigipea Vladimir Putiniga .
jaanuaril

1997. aastal otsustas kohalik omavalitsus Matsalu mõisa hooned maha müüa .
1997. aastal

“ Samal ajal taotles ta kohtus mu maa kinnistamise tühistamist ja uuesti enampakkumisele panemist .
Samal ajal

“ Kas see oleks normaalne , kui ma ühel päeval endale lennuki saan ja vaatamata sellele , et mul lendurilube pole , lennufirma teen ja inimesi vedama hakkan ? ”
ühel päeval

“ Asja uurimas on käinud soomlasi , taanlasi ja inglasi , aga kui selgub , et nad maad päris muidu kätte ei saa , siis lähevad minema , ” räägib kinnisvaraärimees ning lisab , et viimastel aastatel on maa hind tõusnud .
viimastel aastatel

“ Ma rentisin maad ja ühel hetkel öeldi , et ma ei saa seda enam rentida , ” räägib iirlane oma kogemuse põhjal .
ühel hetkel

Kui liiklus neil liinidel 1. septembril osaliselt taastus , ei peatunud rongid kehvade perroonide tõttu enam kümmekonnas külas .
septembril

Uuest aastast võivad kõik üksikemad mehele minna , riik nende lapsi sellepärast üksikvanema lapse toetusest ilma ei jäta .
Uuest aastast

Tänavu 1. jaanuarist jõustunud riiklike peretoetuste seadusega laienevad emade õigused üksikvanema lapse toetuse saamiseks .
jaanuarist

“ Varem oli toetuse saamise tingimuseks see , et üksikvanem pidi tõesti last üksinda kasvatama , aga alates selle aasta algusest ei ole enam sellist tingimust seatud , et ta üksinda peab kasvatama , ” ütles sotsiaalkindlustusameti peadirektor Külli Pedak Maalehele .
selle aasta algusest

Seda toetust saab ka see laps , kelle vanem on seadusega kehtestatud korras tunnistatud tagaotsitavaks .
korras

Vana aasta lõpus kerkis küsimus : miks on asi nii hulluks aetud , et maamees ei tohi enam omaenda aia tagant lund lükata , rääkimata naabri aiatagusest .
Vana aasta lõpus

Et üldse lumisel talvel liikuma pääseda ja tee lahti lükata , tuleb tegevusluba muretseda !
lumisel talvel

Neist paljudele on lumelükkamine talvel ainsaks teenistuseks .
talvel

Väidetavalt puudub maamehel tegevusluba - seega jääb tal sel talvel raha teenimata ja pere toitmata .
sel talvel

Ehk peaks hoopis rõõmustama , et keegi millegagi ka hakkama saab , samal ajal kui suured reformid rappa lähevad .
samal ajal

Riigiettevõte Eesti Post poolitas 1. jaanuarist Raplamaa : pooled sidejaoskonnad kuuluvad nüüd Pärnu- , pooled Harjumaa alla .
jaanuarist

Möödunud suvel lõppenud haigekassa reform jättis Raplas tööta kümmekond inimest .
suvel

Kui aga haiglate reform toimub lähiaastatel , paneb see kaugemate külade inimesed väga raskesse olukorda , sest liiklusolud , materiaalne kindlustatus ja Tallinna haiglate seisukord pole veel nii head , et Raplamaa inimesed saaksid Tallinnas arsti juures käia , ” arvab Talviste .
lähiaastatel

Ringhäälingunõukogu ( RHN ) avaldas teisipäeval umbusaldust Eesti Televisiooni ( ETV ) juhatuse esimehele Aare Urmile .
teisipäeval

Harjumaal Vasalemma vallas Rummus ja Ämaris kommunaalteenuseid pakkuv AS Vasur VR tasus esmaspäeval Eesti Energiale oma võlast 152 200 krooni , tänu millele valla elanikud esialgu pääsesid elektri väljalülitamisest .
esmaspäeval

Vastasel korral lülitab energiaettevõte Rummu ja Ämari elektrivõrgust välja .
Vastasel korral

Kui ühel hetkel sai selgeks , et riiklik haldusreform tuleb lugeda paljalt ürituseks , ja kui seejärel tegi vallavolikogu alevile ettepaneku ühinemisläbirääkimisteks , käivituski kahe omavalitsuse vabatahtliku ühinemise protsess .
ühel hetkel

Sel nädalal selgus , milliseid raamatuid Eestis mullu kõige rohkem müüdi .
Sel nädalal

Liikluseeskirja osteti mullu 12 000 eksemplari ning juba üle-eelmise aasta novembris müüki tulnud Andrus Kivirähki romaani “ Rehepapp ” 9827.
üle-eelmise aasta novembris

Kommenteerib kirjastuse Maalehe Raamat direktor Signe Siim : Tõepoolest on hää meel tõdeda , et Maalehe Raamat jõudis läinud aastal nii uute raamatute arvult kui käibelt kümne Eesti suurema kirjastuse hulka .
läinud aastal

See , kas neljandat laktatsiooni lüpsev Seeli mulluse 13 887 piimakiloga riigi esilehmaks saab , selgub kuu lõpus .
kuu lõpus

Piistaoja katsetalus ei olnud aga eelmisel aastal temast rohkema piimaanniga lehma .
olnud eelmisel aastal

Ainuüksi hommikul annab rekordlehm 30 kilo piima , päevas 48 - 50 kilo .
Ainuüksi hommikul

Esmaspäeva hommikul Suislepa-Mustla-Viljandi liinil sõitnud buss tegi ühe otsa ilma kahe aknaklaasita , kirjutas Sakala .
Esmaspäeva hommikul

Teisipäeval pandi bussile uued klaasid ja see on nüüd taas liinil .
Teisipäeval

Eesti Energia ASi Võru kontori töötajad keeldusid eelmise neljapäeva õhtul sõitmast Ruusmäele OÜ Loyde piimakarjafarmi õue elektriliini parandama .
eelmise neljapäeva õhtul

Meile vastati , et pimedas ei saavat tööd teha , ” rääkis OÜ Loyde esimees Helju Trumm .
pimedas

Elektrimehed tulid aga reede hommikul kella üheksa paiku , ” ütles Trumm .
reede hommikul

“ Sel päeval hilines varahommikune lüps kümme tundi .
Sel päeval

Eelmisel laupäeval leiti Rakveres Võidu tänaval elumaja eest 45aastase mehe vägivallatunnustega surnukeha .
Eelmisel laupäeval

Kapsa tootjahind ( km-ta ) oli möödunud aasta jaanuaris 1.48 kr/kg , praegu on see aga 3.70 kr/kg .
möödunud aasta jaanuaris

Kartul maksab sel nädalal Tallinna turgudel 5 - 6 kr/kg , mis on kaks-kolm korda rohkem kui aasta tagasi .
sel nädalal

Porgandi tootjahind oli möödunud aastal 1.85 kr/kg ja turul müüdi enamik porgandeid hinnaga 4 kr/kg .
möödunud aastal

Eelmisel aastal imporditi sibulat põhiliselt Poolast , tänavu , tuuakse seda põhiliselt Ungarist ja Hollandist , seetõttu on ka hind kõrgem .
Eelmisel aastal

Möödunud aastal ületas köögivilja pakkumine nõudluse ja hinnad olid nii madalad , et paljud Eesti põllumehed loobusid köögivilja kasvatamisest .
aastal

Eriliselt hinnaline on sel aastal kodumaine pikk värske kurk , mis maksis sel nädalal Tallinna turgudel 60 kr/kg , teistel Eesti turgudel 50 - 60 kr/kg .
sel aastal

Eriliselt hinnaline on sel aastal kodumaine pikk värske kurk , mis maksis sel nädalal Tallinna turgudel 60 kr/kg , teistel Eesti turgudel 50 - 60 kr/kg .
sel nädalal

Möödunud aasta jaanuaris tuli kohaliku värske kurgi eest Tallinna turgudel maksta 45 kr/kg , kuid siis oli müügil ka importkurk hinnaga 38 kr/kg .
aasta jaanuaris

Tänavu on importkurki turul liikumas vähe , sel nädalal ilmusid esimesed poolpikad kurgid Venemaalt ja Lätist Keskturule hinnaga 46 kr/kg ja Narva turule hinnaga 55 kr/kg .
sel nädalal

Importtomat maksab turul praegu 25 - 30 krooni , samasugune oli tomatihind ka möödunud aastal .
ka möödunud aastal

Sel taustal on enam kui arusaadav , miks eriti emotsionaalseks ja valusaks küsimuseks on viimasel ajal tõusnud maa müük välismaalastele .
viimasel ajal

Kui saab siiski teoks see , mille nimel Rahvaliidu kauaaegne ( au ) esimees on alati sõna võtnud - valitsuse moodustamise ülesande oleks president Lennart Meri pidanud juba 1999. aastal tegema valimised võitnud Keskerakonna esindajale - ja tegutseb nüüd ise selle kohaselt , siis hakkab tees kahest Eestist tõenäoliselt peagi taanduma .
juba 1999. aastal

Vasakpoolne valitsus raporteerib kui mitte esimestel päevadel , siis esimestel kuudel pärast ametisseasumist kindlasti , et kahe Eesti probleemid hakkavad lahenema ja kõiki Maarjamaa heidetuid ja tõrjutuid ootab kusagil marjamaal rikkalikult kaetud laud .
kui mitte esimestel päevadel

Vasakpoolne valitsus raporteerib kui mitte esimestel päevadel , siis esimestel kuudel pärast ametisseasumist kindlasti , et kahe Eesti probleemid hakkavad lahenema ja kõiki Maarjamaa heidetuid ja tõrjutuid ootab kusagil marjamaal rikkalikult kaetud laud .
kuudel

Teatavasti ei õnnestunud 2001. aasta suvel Riigikogus kommunismi hukkamõistmine , kuna suur osa rahvaesindajatest ilmselt leiab , et uskuda head tähendab sama mis olla heauskne .
2001. aasta suvel

Siis on lootust , et XXI sajandil ei kordu enam “ punane oktoober ” , “ pruun katk ” ega 11. september .
XXI sajandil

Usalduse puudumine kolmikliidu partnerite vahel ei alanud mitte Tallinna võimukoalitsiooni vahetusest .
mitte Tallinna võimukoalitsiooni vahetusest

Aga siis ühel päeval , kui taas tõuseb issanda päike , kergitab kodanik silmad , ja mida ta näeb ?
ühel päeval

Ajal , kui sõna ei tähenda enam midagi ja kuulmisväärset on siin ilmas niikuinii näpuotsaga , on õigem sulgeda kõrvad hoopiski ja teha seda , mis sulle teha antud .
Ajal

Ajal , mil seal oli peaministriks autoritaarne Vladimir Meciar , langes maa välja nii ELi kui ka NATO kandidaatide seast .
Ajal , mil seal oli peaministriks autoritaarne Vladimir Meciar ,

Eelmisel nädalal esines pretsedenditu ähvardusega Slovakkia aadressil sealne USA suursaadik , kes hoiatas , et kui Slovakkias peaks taas võimule tulema autoritaarne valitsus , jääb Slovakkia ilma kutsest NATOsse .
Eelmisel nädalal

Kui ka meil oleks selline partei , kes salamisi haub plaani seniselt kursilt ära keerata , ei saaks ta seda teha sel lihtsal põhjusel , et ühepartei võim on Eestis hetkel võimatu .
hetkel

Küsimus on selles , kas uus välispoliitiline meeskond suudab vääriliselt rooli hoida ajal , mil langetatakse lõplikud otsused NATO ja ELi suunal .
ajal , mil langetatakse lõplikud otsused NATO ja ELi suunal

Nad võivad hätta jääda meie riigi jaoks kõige otsustavamal hetkel , finišisirgel .
hetkel

Samal ajal terendub vastupidine oht : selle sikutamise juures võib Eesti langeda teistsugusesse , välispoliitiliste eesmärkide osas kahjulikku kreeni .
Samal ajal

Muide , taasiseseisvuse algaastail oligi Eestil idasuhete välisministri koht eraldi .
taasiseseisvuse algaastail

Laupäeval sai Jaak Mae Nove Mestos 10 km vabasõidus teise koha ning tõusis MK kokkuvõttes kolmandaks .
Laupäeval

Järgmisel aastal võib toetuse aluseks olla loomade arvu asemel piimatoodang
Järgmisel aastal

Piimalehma kasvatamise toetuse taotlejaid võetakse PRIA büroodes jutule alates 1. veebruarist , raha jõuab karjaomaniku kontole aprilli lõpuks .
alates 1. veebruarist

Eelmisel aastal tuli taotlused esitada PRIA keskusse Tartus .
Eelmisel aastal

Taotluste menetlemise korda on pikendatud 40 tööpäevani ning seetõttu makstakse toetus tänavu välja aprilli lõpul .
aprilli lõpul

Eelmisel aastal laekus raha loomaomanike kontodele aprilli esimesel nädalal .
Eelmisel aastal

Eelmisel aastal laekus raha loomaomanike kontodele aprilli esimesel nädalal .
aprilli esimesel nädalal

“ Järgmisel aastal võib aluseks olla juba piimatoodang Euroopa Liidus , ” ütles Piirsalu .
Järgmisel aastal

“ Sel aastal kahekordistub toetus ühe ammlehma kohta , see on väga hea , aga soomlaste või lätlastega võrreldes ikkagi vähe , sest neile makstakse sama toetust umbes kolm korda rohkem , ” ütles Raplamaa lihaveisekasvataja Leino Vessart .
Sel aastal

Vessarti sõnul on põllumeeste huvi lihaveiste kasvatamise vastu viimasel ajal nii suur olnud , et napib tõumaterjali .
viimasel ajal

Talupidajate ettepanek maksta tulutoetusi uutel alustel võeti vastu ETKLi juhatuse üldkoosolekul eelmise aasta detsembris .
eelmise aasta detsembris

Kui toetusi tahetakse ümber jagada , tuleb kõigepealt seadust muuta , ” ütles Mölder ning lisas , et kui muudatusi toetuste ümberjagamiseks ka tehakse , saaks neid rakendada alles 2003. aastast .
alles 2003. aastast

Andrei Miljutin oletab , et üsna paljud inimesed on just Elistveres esimest korda elus näinud näiteks rändrotti lähedalt .
elus

Lumerohkest talvest võib saada metskitsedele nuhtlus
Lumerohkest talvest

Seetõttu peab Peeter Viil tähtsaks metskitsi lisasööta , ka vähema lumega talvedel kui tänavu .
lumega talvedel kui tänavu

Viimasel ajal on Viili sõnul kuulda olnud , et Kuusiku põldudel käivad kitsed kipuvad lähikonna õunaaedadesse .
Viimasel ajal

Kunagi 70. aastatel , kui suurtel põllumaastikel leidus ülirikkalikult toitu , olid nad tõesti olemas .
Kunagi 70. aastatel , kui suurtel põllumaastikel leidus ülirikkalikult toitu ,

Loomadele on looduse poolt sisse kodeeritud , et nad säästavad talvel oma energiat - liiguvad vähem , söövad ja magavad samas kohas .
talvel

Teised on aga talvel varakult inimese õunaaias õnnetu näoga , nagu ei suudaks nad üldse inimese abita toime tulla .
talvel

Talvel 1978 / 79 rikkuski pakane mu koduaias tamme , lüües koore maapinnalt kuni viie meetri kõrguseni täiesti lõhki .
Talvel 1978 / 79

10. veebruari hommikul pöördus aga tuul äkki läände ja õhk hakkas imekiiresti soojenema .
veebruari hommikul

Alutagusel Tudulinnas oli 30. detsembril päevasüdames veel -27 ° .
30. detsembril

Puhus nõrk vaevalt tajutav põhjatuul .
Puhus

Arvan , et sellegi nähtud vikerkaare värvid olid natuke teisemad , kui oleme suvel harjunud nägema .
suvel

Esialgse plaani kohaselt peaks see eelnõu jõustuma 1. juulil 2002.
juulil 2002.

Eelnõu ütleb , et riik tagab tervishoiuteenuse kättesaadavuse seaduses sätestatud korras , kuid jätab nimetamata isikud , kellel on tervishoiuteenusele õigus .
korras

Metsast välja tulime 1947. aastal .
1947. aastal

Nikita Hruštšovi ajal algasid amnestia ootuses vangide ülestõusud , mis tihti lõppesid verevalamisega .
ajal

Vaatan , et see oli jälle üks õige samm , mis ma elus olen teinud .
elus

Olen kogu aeg oma elus õigeid otsuseid teinud ja sellepärast ma elan .
oma elus

Kui ma mõnel päeval metsa ei saa , siis olen nagu haige .
mõnel päeval

Metsas on sündmusi , mis ergutavad ja annavad päevale mõtte .
päevale

Igal hommikul enne kella kaheksat käin põllud läbi ja jälgin linde .
Igal hommikul

Siia tuli uue vabariigi alguses noori peresid , kes aga soodsate tingimuste puudumisel loobusid ja minema läksid .
uue vabariigi alguses

Paar aastat tagasi käis Oonurmes peaminister Mart Laar ja lubas koos maavanemaga pea panti panna , et aastal 2000 on Oonurmes uus tee .
aastal 2000

Kool kaotati sügisest ära , kultuurielu peaaegu ainsaks ilminguks on laulukoor , mida juhatab Oonurmest pärit Ants Üleoja tütar Elo Kaarepere .
sügisest

Kui oma elule tagasi vaatate , kas olete sellega rahul ?
oma elule

Automaatselt tahab “ juuni ” enne “ juulit ” tulla ja “ detsembrit ” on väga raske nimekirja algusesse tuua .
algusesse

Teise inimese armuvalu kuuldes mõtleb ta aga suure tõenäosusega , kas osta õhtul poest kotletti või kala .
õhtul

Nimelt oli mu emal arusaam , et igal aastal peab korterit vahetama .
igal aastal

Kui ema Torontos külas oli , katsusin selgeks saada , miks me igal aastal kolisime .
igal aastal

1944. suvel võeti mind 17aastasena Saksa lennuväe abiteenistusse .
1944. suvel

1940. - 1941. aastal olime ühe Stalini paradiisi juba ära näinud .
1940. - 1941. aastal

Kuidas on võimalik , et eestlased kodumaal üldiselt ei tea , miks inimesed 1944. aastal ära läksid ?
1944. aastal

Me kutsusime neid , kelle maailm jäi seisma 22. septembril 1944 , veristeks valgeteks .
22. septembril 1944

Ühel õhtul aastate eest tuli Rutt koju ja nuttis .
Ühel õhtul

Ega ma Petseri ajast suurt mäleta , aga seda ma teadsin siis küll , et Petseri on maailma keskpunkt .
ajast

Siis saatsid venelased 1957. aastal sputniku välja ja ameeriklased sattusid hirmsasse paanikasse , et viimati lähevad venelased enne Kuule kah .
1957. aastal

See , mida sa omast elust mäletad , ongi suurelt jaolt nii , nagu mäletad .
elust

Freud pole elus iialgi ühtegi katset teinud .
elus

Kui sulle siis antakse kolm-neli fakti ajaloost , jäävad need sulle palju paremini meelde kui targale matemaatikule .
ajaloost

Stagnaajal oli ka Eestis väga populaarne kirgiisi kirjaniku Ajtmatovi raamat “ Ja sajandist on pikem päev ” .
sajandist

Lugesin USA Rahvusliku Teaduste Akadeemia liikmete nimekirja 1860. aastast peale .
1860. aastast peale

Juba hommikul hakkame peale .
Juba hommikul

Kui jõuan õhtul töölt koju , tuleb meelde seegi , mida hommikul ei teadnud .
õhtul

Kui jõuan õhtul töölt koju , tuleb meelde seegi , mida hommikul ei teadnud .
hommikul

Just metall , eriti aga raud on see , mis aastasadade vältel on aidanud eestlasel karmides oludes elus püsida .
elus

Kui 80ndate alguses ostsid vanemad Viljandi külje alla vana maamaja , oli mu esimeseks tegevuseks seal leiduva rauakola päikese kätte kokku tassimine .
80ndate alguses

Kuigi , kui aus olla , siis ei tea hetkel üldse , mis toonastest aaretest praeguseks on saanud ja kas nad üldse veel alles on .
hetkel

Albu vallas on sündinud mitte ainult kirjanik A. H. Tammsaare , vaid ka kirjandusauhind , mis saab jaanuari lõpus veerandsajaaastaseks
jaanuari lõpus

1977. aastal valmis omapärane muuseumikompleks A. H. Tammsaare 100. sünniaastapäevaks .
1977. aastal

Kui Jaan Nõlve kuuekümnendate alguses Tammsaare-nimelist kolhoosi juhtima asus , oli see mahajäänud majand .
kuuekümnendate alguses

Ja kolhoosi kirjanduspreemiast sai 1994. aastal Albu valla kirjandusauhind .
1994. aastal

Tammsaare tuli Kõrvemaa südamest .
Kõrvemaa südamest

1. jaanuarist kehtib kiirabi ja perearstide koostöö ning tasaarveldamise kord , mis täpsustab tööjaotust perearstide ja kiirabi vahel .
jaanuarist

Jaanuarist kehtib töö- ja puhkeaja seadus , mis kaotab kohakaasluse mõiste töösuhetes .
Jaanuarist

Uuest aastast on riiklike peretoetuste seaduses muudatusi , mille põhieesmärk on suurendada mitme kategooria lapsetoetust .
Uuest aastast

Nende muudatuste tõttu tehti ümberarvestus alates 1. jaanuarist 86 384 toetuse saajal .
alates jaanuarist 86 384

Nüüd alates jaanuarist makstakse hoolekandeasutusest õppimise tõttu eemal viibivale vanemliku hoolitsuseta lapsele nii lapsetoetust , üksikvanema lapse toetust kui ka koolitoetust .
jaanuarist

Uue aasta esimesel nädalal said Nepali pealinnas Katmandus kokku Lõuna-Aasia seitsme riigi liidrid .
Uue aasta esimesel nädalal

Ent möödunud aasta 2. juunil toimus Nepalis sündmus , mis tõsiselt vapustas kogu maailma : mõrvati kogu kuninglik perekond .
juunil

Vastavalt hinduistlikule traditsioonile tuhastatakse surnud kuninga põrm juba surmale järgneval päeval .
juba surmale järgneval päeval

Põhiseaduse kohaselt peab õukonnaasjadega tegelev Riiginõukogu samal päeval nimetama troonipärija uueks kuningaks .
samal päeval

Möödunud aasta 4. juunil sai monarhiks kuningas Birendra noorem vend Gyanendra .
aasta 4. juunil

Meie kalendri järgi tänavu 14. aprillil algab Nepalis uus , 2059. aasta .
tänavu 14. aprillil

Kuivõrd hooajal käib Džomolungmal mitukümmend alpinistide gruppi , lisaks veel sadu ka teistel tippudel , siis võib alpinismi täie õigusega nimetada Nepali üheks majandusharuks .
hooajal

Ent möödunud aasta novembri lõpul alustasid nad uut terrorikampaaniat .
möödunud aasta novembri lõpul

Kas Nepali võimud suudavad tuleval aastal garanteerida välisturistidele ja mägironijatele julgeoleku ?
tuleval aastal

Õhtul on rahvast täis filharmoonia 2000kohaline kontserdisaal .
Õhtul

2001. aasta detsembris tehtud uuringu järgi näeb vaid 8% tootjatest lähematel aastatel soodsaid arenguvõimalusi .
2001. aasta detsembris

2001. aasta detsembris tehtud uuringu järgi näeb vaid 8% tootjatest lähematel aastatel soodsaid arenguvõimalusi .
aastatel

Kes sai , võitles end loomade majja sisse , ” kirjutab pühapäevane ajaleht Berliner Morgenpost ja räägib 50 000 külastajast , kuid selsamal päeval saab 100 000 täis .
selsamal päeval

“ LPG ajal oli lehmade piimatoodang 3000 kilo , nüüd 7500 , ” ütles Jonas .
LPG ajal

Sellel on Saksamaal tulevikus turgu küll .
tulevikus

Mart Laar ja Toomas Hendrik Ilves piiluvad binokliga linnapea kabineti aknast sisse .
aknast

Samal ajal , kui uut valitsust kokku pannakse , avab Toompeal uksed 2,3 miljonit krooni maksma läinud tualettmaja .
Samal ajal , kui uut valitsust kokku pannakse ,

Hommikul ärkasin kõva kisa peale .
Hommikul

Vaatasin aknast välja ja nägin , et mingid poliitikuhärrad laulavad tuntud rukkilõikamise laulu : “ Ja sina otsid ja mina otsin , kes hooletu , jääb ilma ...
aknast

Alles õhtul küla pealt kuulsin , et Savisaar ja Kallas käisid talust tallu ja otsisid liitlasi - kutsusid maarahvast uude loodavasse valitsusse .
Alles õhtul

Hundi kõhust leiti eelmisel päeval maha murtud tüdruku õlg .
eelmisel päeval

Samal ajal aga , kui me majandame Saaremaad edasi nii nagu viimasel aastakümnel , s.t et teatud looduslikud kõlvikud on tootmisest välja jäetud , selle asemel et toota seal täisväärtuslikke looduspuhtaid toiduaineid , siis ühel heal tunnil oleme olukorras , kus Saaremaa loodus on metsistunud .
Samal ajal

Samal ajal aga , kui me majandame Saaremaad edasi nii nagu viimasel aastakümnel , s.t et teatud looduslikud kõlvikud on tootmisest välja jäetud , selle asemel et toota seal täisväärtuslikke looduspuhtaid toiduaineid , siis ühel heal tunnil oleme olukorras , kus Saaremaa loodus on metsistunud .
nii nagu viimasel aastakümnel

Samal ajal aga , kui me majandame Saaremaad edasi nii nagu viimasel aastakümnel , s.t et teatud looduslikud kõlvikud on tootmisest välja jäetud , selle asemel et toota seal täisväärtuslikke looduspuhtaid toiduaineid , siis ühel heal tunnil oleme olukorras , kus Saaremaa loodus on metsistunud .
ühel heal tunnil

On täiesti ebaloogiline , et kadastikke ja puisniite suudetakse korras hoida ainult masinatega , seal loomi karjatamata .
korras

elmisel nädalal pidas Saaremaal oma aastakonverentsi Läänemere seitsme saare organisatsioon B7 , kuhu kuuluvad Bornholm , Gotland , Hiiumaa , Rügen , Saaremaa , Ahvenamaa ja Öland .
elmisel nädalal

B7 loodi 1989. aastal , tõsisem koostöö saarte vahel algas 1994.
1989. aastal

Eelmisel aastal B7 juhatuse esimehe ametit pidanud Saare maavalitsuse osakonnajuhataja Tarmo Pikneri sõnul võib töö jagada kolme ossa : lobitöö Brüsselis ja iga liikmessaare riigi valitsuses , projektide kirjutamine ja neile raha taotlemine ning saarte elanike omavaheliste suhete loomine .
Eelmisel aastal

Palju julgustust said saarlased ja hiidlased Kokovkini sõnul 2001. aasta kevadel Tallinnas peetud B7 konverentsil kõnelnud välisminister Toomas Hendrik Ilveselt , kes ütles , et Saaremaa ja Hiiumaa tegevus B7 raames on vajalik mitte ainult saartele endile , vaid kogu Eestile .
2001. aasta kevadel

B7-l on Brüsselis oma kontor juba 1996. aastast .
juba 1996. aastast

Eelmisel suvel pandi alus kivipäevadele .
Eelmisel suvel

Tänavu suvel käivitub Bornholmi juhtimisel ELi programmi Interreg III sees projekt “ Keskaegsed saared Läänemeres ” , mis peaks kaasa aitama ideele müüa seitset saart turistidele koos .
Tänavu suvel

