probleemide näited:

1. peasõna on õige, aga verbiks on nimisõna (nt kandis)
Narva + kandma: "ta tuli Narva kandis üle piiri"
kaubajaama + kandma: "Sest miks peab Põhja-Tallinna või Ülemiste kaubajaama kandis elav inimene päevast päeva kartma näiteks mõne püromaani tikutõmmet ."
pealinnaa + kandma: "Katuseplekke läks pealinna kandis lendu tosinajagu , neist kõige kõrgemad Radissoni SAS-i katuselt ."

2. omadussõna on saanud peasõnaks
kaitseliitlasest + varastama: "... kes oli varastanud kaitseliitlasest mehelt püstoli"
leedulasest + võtma: " võttis elu leedulasest bussijuhilt... "
nimetusse + viskama: "ta viskas kivi nimetusse järve"

3. kahesõnalise nime puhul jääb esimene pool välja
 Euroopa Liit, Nõukogude Liit jms

4. peasõnaks on ingliskeelne sõna
That's + lindistama: "Elvis , Scotty Moore ja Bill Black lindistasid " That's all right " -nimelise laulu Sun Recordsile 5. juulil 1954. aastal ."

5. muud laadi süntaksiviga?
arstidest + võtma välja: ""Käesoleval aastal on viis protsenti praktiseerivatest arstidest oma dokumendid välja võtnud , et välismaal tööle asuda , " sõnas Kork ."
Lennuplaani (adit) + liikuma: "Lennuplaani järgselt Kaliningradi suunas liikunud lennuk sisenes Eesti õhuruumi Vaindloo saare piirkonnas ühe meremiili sügavuselt , viibides Eesti õhuruumis alla minuti ."

6. juhud kui peasõna ei ole kohakäändes aga on nii märgendatud (adit)
Müürseppa + külastama: "Veebruaris Müürseppa külastanud endine treener..."
turisti + külastama: "Möödunud aastal külastas Eestit 10 000 Jaapani turisti , sel aastal oodatakse selle arvu kahekordistumist peamiselt konverentsiturismi ja mitme päeva turistide arvel ."
islamirevolutsiooni + külastama: "Straw sõidab täna ametlikule visiidile Iraani , olles esimene Briti välisminister , kes külastab Teherani pärast 1979. aasta islamirevolutsiooni ."
Risbiteri + saama: "Saab Risbiteri mõõga kätte ."
Naruski + laskma: "Mae laskis Naruski üheksasekundilisse eduseisu ja alustas siis karmi tagaajamist ."
adminni + pidama: "Erinevus staatilise IP-ga hostimisel ongi just see , et see ei muutu ning sa ei pea DNS serveri adminni iga päev/nädal tüütama « kle , mul uus IP » ."
kirja + pidama: "Osa vanalinna territooriumil paiknevaid kultuuriasutusi peab seda kirja esimeseks võimaluse kompimiseks , et tõepoolest üürihinnad tõsta turuhinna tasemele ." 
---------------------------------

n80 10K "no" vastuste analüüsist õigustatud "no":

Meediakorpi + pidama: Ekspress Grupi üks omanikke Hans H . Luik ütles , et praegu peavad vandeadvokaat Kaido Ehasoo Meediakorpi poolt ja vandeadvokaat Üllar Talviste Kunstiülikooli poolt Meediakorpi pakkumise üle läbirääkimisi , mille lõppedes saaks ehitusega alustada .

peasõna:lehvides; lemma on lehv

emakeeles + tervitama: Diktor tervitas eestlasi koguni meie emakeeles , hõigates : “ Tere tulemast , Eesti ! ”   -> viisimäärus?

igastahes + jooma: Siinsete kommenteerijate eilseid kogemusi silmas pidades ma igastahes töölaua taga täna kohvi ei joo

korda + kihutama: Seitsmekordne maailmameister Schumacher tuli Shanghai vihmamärjal rajal esimeselt ringilt küll alles kuuendana , kuid õnnestunud boksitaktika toel möödus ta 15. ringi lõppu liidrikohal sõitnud Ginacarlo Fisichellast ning kihutas oma karjääri jooksul juba 91. korda võitjana üle lõpujoone .

suvalisse + vedama: Samuti tundub üsna vähe tõenäoline , et korealased vedasid tohutuid koguseid TNT-sid suvalisse kohta , et maailma lollitada .

lapsepõlves + ehitama: Juba lapsepõlves ehitasin endale näiteks baldahhiinvoodi.

vale peasõna ja asukoht:
KT-uuringul + paiknema: KT-uuringul viis kuud pärast ravi alustamist olid pankreases ja maksas paiknevad kolded endise suurusega .

laiuselt + kulgema: Lava hõlmab kogu laulukaare ala muruesise asfaldini ning kulgeb laiuselt tuletornist raadiotornini .

aegadest + kolima: Juba Peeter I aegadest on mitmed riigid oma pealinnu kolinud .

väliskapitali + lubama: 1978. aastast hakkas hiinlastele paistma lootusekiir , kui võimule tulnud Deng Xiaoping seadis eesmärgiks hiinlaste rikastumise , vabastas põllumehed kolhoosi ikkest , soodustas eraväikeettevõt-lust ja lubas riiki väliskapitali .

püstiseistes + tervitama: Kui Barkley viis ja pool minutit enne lõpusireeni mängust lahkus , tervitas Geor-gia Dome'i publik teda püstiseistes ja suurte aplausiga .

toime + laienema: Selle seaduse mõistes on Riigikogu liige ametiisik , kellele laieneb korruptsioonivastase seaduse toime ja kellel on kohustus vältida korruptsiooniohtlikke suhteid .

paanikas + tunglema: Rootsi tantsuklubi tulekahju puhul sai saatuslikuks asjaolu , et maja üks väljapääsudest oli suletud , teine aga niivõrd kitsas , et paanikas tunglevad inimesed ei mahtunud sellest korraga välja trügima .

lokaalselt + sõitma: Tartu-Tallinna maantee 25. kilomeetril sõitis naisjuht Ford Scorpioga lobjakaselt teelt välja ja paiskus üle katuse .

jaanuaris-veebruaris + ehitama: Liiva vajumise takistamiseks ehitasid norralased jaanuaris-veebruaris vrakist allapoole kuus stringerit - suurtest kividest kiviaia moodi ehitist , mis pidid liiva langemist takistama .

141-le + kerkima: Suhteliselt elavas kauplemises , kus päeva jooksul registreeritud tehingute arv kerkis 141-le , ulatus börsi päevakäive 14,16 mln kroonini .

vanuses + töötama: Sellegipoolest töötasid eelmisel aastal kokku 659 Tallinna noort vanuses 13-18 aastat 34 linnasiseses ja üheksas linnavälises rühmas .

neljapäeval + lamama: Tartus viis kiirabi neljapäeval ülikooli kliinikumi erakorralise meditsiini osakonda kontaktivõimetuna maas lamanud üliraskes joobes tüdruku .

intelligentsustesti + pidama: Sevilla linnas peavad topless tantsijad enne tööle asumist läbitegema intelligentsustesti .

välimuselt + paistma: Maailma kinotaevas tõusev täht Patric paistab näitlejana välimuselt peaaegu nagu James Bond , kuid Patricus ei näe veel seda megastaari erilist fluidaalsust .

barokkstiilis + protesteerima: Kui aga Rosen 1760ndatel aastatel selle kõrvale oma maja ( praegu Rootsi saatkond ) ehitas , siis protesteerisid selle barokkstiilis ehitise vastu just Mustpeade vennaskonna liikmed : pikuti tänava poole olev maja oli neile vastuvõetamatu , sest teised majad asusid ju otsapidi tänava poole .

pankrotti + lubama: Maaliidu esimees Arvo Sirendi lubas pärast Maapanga pankrotti partei raha mitte ühtegi panka panna , sest tema hinnangul ei ärata Eesti Pank ega meie kommertspangad usaldust .

Aamos + sündima: Hiskijale sündis Manasse , Manassele sündis Aamos , Aamosele sündis Joosija ; 11.

aprillikuusse + plaanima: Tema sõnul plaanib piigadebänd lõpukontserti aprillikuusse .

gigades + levitama: Need kes asju gigades levitavad , on omale ilmselt vastavad abinõud kasutusele võtnud .

virtuaalsetes + koolitama: Häkkerid koolitavad niiöelda virtuaalsetes « treeninglaagrites » kasutajaid ja müüvad siis neid .

augustis + märatsema: 1814 . aasta augustis märatses Amiensis Prantsusmaal kõva tuul .

lühis + süütama: 24. mail kell 11.33 teatati , et Taheva vallas Hargla külas on elektriliinide lühis süüdanud metsaaluse .

miniloengu + pidama: On aeg käivitada programmi põhinumber - kogemuste , muusikalise kuulmise ja petrooleumilambi klaasiga varustatud hunditeadlane peab miniloengu , misjärel asub hunte peibutama .

andmisest + kostma: Rääkimata sellest sisinast , lõrinast ja räuskamisest , mida on kostnud kuluaaridest - juba hiljemalt alates Pekka Salmi auhinna andmisest Hasso Krullile 1993. aastal .

maaki + vedama: Tavaliselt veavad Newmanist maaki 409 km kaugusele Port Hedlandisse nelja veduri ja 240 vaguniga rongid , seitse tükki päevas .

Eda-Ines + tegelema: Plaadi kokkupanemisega on Eda-Ines tegelnud viimased viis kuud ja sellele kavatseb ta kulutada ka suurema osa suvest .

paremuselt + sõitma: Korsika ralli avapäeva eelviimasel , 17,72 km pikkusel neljandal kiiruskatsel sõitis Markko Märtin ( Ford ) välja paremuselt üheksanda aja ja on samal kohal ka kokkuvõttes .

joo + jooma: siis nii : Joo sõber joo joo ennast täis kui siga uudiseid meil' siis too ja ütle mis Harril on viga

keeltesse + toimuma: 18.-22. maini toimus Käsmu loomemajas eesti kirjanduse muu-desse keeltesse tõlkijate seminar .

käitudes + kaevama: Nii käitudes kaevavad riigi tagant varastavad kalamehed Puuritsa arvates iseendale auku .
-> lemma on "käit"


?????
teatel + lamama: Ta lamab BBC teatel päevad läbi voodis ega suuda ilma kõrvalise abita kõndida .

inimestel + vedelema: Äkki oled märganud , et korralikel inimestel ei vedele

kriisis + laskma: Küsimus , miks politseinikud psüühilises kriisis enesetapjat enne autosse tungimist maha ei lasknud , on küsimus , mida internetikommentaarides on esitatud korduvalt .

ühenduses + eksponeerima: Jakovlev eksponeerib Sambas sõbralikus ühenduses lampe , toole ja õlimaale .



-----------------------------------------
gpt nt:

7956587	12752907	magama	NaN	in	jalg	jalas	Vahepeal magasin , villased sokid jalas , sest kogu aeg tundus , et toas on külm .	The phrase 'jalas' is not classified as an adverbial of place because it specifies the location of the socks on the body, not an actual spatial location.

Kui "kasvasin üles botastes" on seisundimäärus, siis "magasin villased sokid jalas" peaks olema sama?




