Peamiselt suunatakse ravile Soome , Rootsi ja Saksamaale ning ka Lätti-Leetu ja Venemaale .	Soome	Soome , Rootsi ja Saksamaale
Mul on siin ka Eesti esimene , Lepasaare-nimeline lendoravate kaitseala .	Eesti	Mul on ka Eesti esimene , Lepasaare-nimeline lendoravate kaitseala .
Eelmised : 17. mail Raplamaa 24. mail Võrumaa 31. mail Jõgevamaa 7. juunil Saaremaa 14. juunil Hiiumaa 21. juunil Põlvamaa 28. juunil Läänemaa 5. juulil Harjumaa 12. juulil Valgamaa 19. juulil Pärnumaa 26. juulil Ida-Virumaa 2. augustil Järvamaa 9. augustil Tartumaa Järgmine : Viljandimaa	Läänemaa	juunil Saaremaa 14. juunil Hiiumaa 21. juunil Põlvamaa 28. juunil Läänemaa 5. juulil Harjumaa 12. juulil Valgamaa 19. juulil Pärnumaa 26. juulil Ida-Virumaa 2. augustil Järvamaa 9. augustil Tartumaa Järgmine : Viljandimaa
Tänavusele “ Balticale ” on väliskülalisi oodata lisaks Lätile ja Leedule ka Põhjamaadelt , Iirimaalt , Itaaliast , Kanadast , Kreekast , Portugalist , Prantsusmaalt , Inglismaalt , Peruust , Kanadast , Udmurtiast ja mujalt Venemaalt .	Lätile	lisaks Lätile ja Leedule ka Põhjamaadelt , Kanadast , Kreekast , Portugalist , Prantsusmaalt , Inglismaalt , Udmurtiast ja mujalt Venemaalt
Või veel lapselikumalt võrdleme sama ametimehe palgaga Saksamaal , Norras või Soomes .	Saksamaal	Saksamaal või Soomes
Veidi enne jaanipäeva võtab Lõuna-Ameerikast tulnud Ehin pisikeses Rapla linnas oma kodu külmkapist välja õlis praetud suured sipelgad ja näitab neid uhkusega .	Rapla linnas	pisikeses Rapla linnas
Kõige vihmasemad olid 5. ja 6. august , mil ööpäevaseks sajuhulgaks mõõdeti Narvas 48 , Tartus 40 , Otepääl 25 ja mujal 4 - 13 mm .	Narvas	august , mil ööpäevaseks sajuhulgaks mõõdeti Narvas 48 , Tartus 40 , Otepääl 25 ja mujal 4 - 13 mm
Niisiis hakkas vanamees suvalistele Ameerika numbritele helistama .	Ameerika	suvalistele Ameerika numbritele
Rekordlehm osteti Põlula farmi aastase mullikana Jõgeva vallast Lääne-Laane talu karjast .	Lääne-Laane	Lääne-Laane talu karjast
Laanesügavustes leiavad asu ka ilves , karu ja hunt , kes Lääne inimese peas müütiliste olenditena kangastuvad .	Lääne	Lääne inimese peas
Väikese Tšehhi traktoriga niidab Haljaste heina ja omaehitatud kaarutiga kuivatab .	Tšehhi	Väikese Tšehhi traktoriga
Tegelikult ongi asi nii , et mõlemad poisid kihutasid kogu selle aja ringi mööda ELi riikide külapoode , fikseerimaks hügieeninõuete taset .	ELi	mööda ELi riikide külapoode
Tänavu tuli kokkutulekule ( läbiviimist toetasid Pärnu linna- ja maavalitsus ) juba 320 malevlast .	Pärnu linna-	kokkutulekule ( läbiviimist toetasid Pärnu linna- ja maavalitsus )
Pavlovi koeralugu oli ka sellepärast eriti arusaadav , et Nõukogude inimeselgi pani vorsti nägemine suu vett jooksma .	Nõukogude	Nõukogude inimeselgi
Ootame materjale ka nende külade kohta , mis on Vaivara valla kaardil veel säilinud : Auvere ( 1939 oli 231 elanikku , nüüd 28 ) , Hiiemetsa ( Koos Repniku asundusega 197 elanikku , nüüd 12 ) , Soldina ( küla ja asunduse peale kokku oli 150 elanikku , nüüd 110 ) ja mu koduküla Arumäe ( end Samokrass ) , kus 1939 oli 55 majapidamist ja 252 elanikku , algkool ning tugev seltsielu .	Hiiemetsa	nende külade kohta , mis on Vaivara valla kaardil veel säilinud : Auvere ( 1939 oli 231 elanikku , nüüd 28 ) , Hiiemetsa ( Koos Repniku asundusega 197 elanikku , nüüd 12 ) , Soldina ( küla ja asunduse peale kokku oli 150 elanikku , nüüd 110 ) ja mu koduküla Arumäe ( end Samokrass ) , kus 1939 oli 55 majapidamist ja 252 elanikku , algkool ning tugev seltsielu
Ka see on kodukaunistamise aasta eesmärk ja see on andnud ülitugeva usu Eestisse .	Eestisse	ülitugeva usu Eestisse
Kui saarlased kavatsevad keskajahõnguliste ürituste korraldamisel kasutada ära oma piiskopilinnust , Kaali järve ja Maasilinna varemeid , siis hiidlastel keskaegseid ehitisi peale Kõpu tuletorni ja Pühalepa kiriku ei ole .	Kõpu	peale tuletorni
Sügisest asub Kask tööle ETV uue dokumentaalfilmide sarja “ Eesti lood ” juures .	Eesti	ETV uue dokumentaalfilmide sarja “ Eesti lood ” juures
Tollal , 80ndate lõpul , välisturiste ju veel polnud , ausõna peale viis Jõgi kord kolm soomlast Hiiumaale ja tõi nad õnnelikult tagasi ka ( piiritsoon ju ! ) .	Jõgi	viis Jõgi
Kuulub Narva linna alla .	Narva linna	Narva linna alla
“ Inimestele meeldivad eksootilise välimusega tüdrukud , tihtipeale nad kõnetavad mind tänaval ja küsivad palju küsimusi Hiina kultuuri ja eluolu kohta . ”	Hiina	Hiina kultuuri ja eluolu kohta
Enne Colombia reisi tõlkisite raamatu “ Suudelda , sülelda või suruda kätt ” , mis peagi ilmuma peaks .	Colombia	Enne Colombia reisi
Ta seisis linnas maadlusmatil vastamisi Vene polkovniku pigiverelise pojaga - ja võitis tolle toore härjavärsi Luuri maadlussilla abil .	Vene	Vene polkovniku pigiverelise pojaga
Küsimuse peale , kuidas tuleb Eesti viimase kümne aasta põllumajanduslugu kirja panna , vaikib kahekordne põllumajandusminister ja teeneline agronoom Harald Männik pikalt .	Eesti	Küsimuse peale , kuidas tuleb Eesti viimase kümne aasta põllumajanduslugu kirja panna ,
Läti põllumajandusministeerium kavandab muudatusi Euroopa Liiduga peetavate ühinemiskõneluste põllumajanduspeatükis , tehes nõudmiste osas järeleandmisi .	Euroopa Liiduga	Euroopa Liiduga peetavate ühinemiskõneluste põllumajanduspeatükis
Eesti NATO Ühingu juhataja Jörgen Siil kinnitas Raadio Vaba Euroopale , et nendega seal konkureerima ei hakata ning meeleavaldus tuleb pigem vaoshoitud .	Eesti	Eesti NATO
Riiklik keeld , et BSE ohuga riikidest ei tohi loomi importida , tuli alles pärast seda , kui 80 looma oli Eestisse toodud .	Eestisse	pärast seda , kui 80 looma oli Eestisse toodud
Ja palju aastaid hiljem näis väikevennalegi , et kui miski muu Eestimaal Vene võimukurjuse vastu ei pea , on see ometi kuulus Luuri maadlussild , mis seisis kunagi pühapäeva hommikul kodutalu õuel , vanaema jutluse lugemise ajal , nii iseseisvalt kui ükski vägi saab püsida .	Vene	Vene võimukurjuse vastu
“ Olen uurinud ka Rootsi ja Soome talunikelt , kas neil on kartulit , mida võiks Lätti viia , ” räägib Rüütle .	Rootsi	Rootsi Soome
Seitsme saare probleemid on üsna sarnased sõltumata sellest , kas tegu on Rootsi , Soome , Taani , Saksamaa või Eestiga .	Eestiga	sellest , kas tegu on Rootsi , Soome , Taani , Saksamaa või Eestiga
1343st on aja jooksul plaanis välja arendada rikketeadete telefon , kuhu EE kliendid üle Eesti saavad rikete korral ükskõik millisel kellajal helistada .	Eesti	üle Eesti
Töötajate õiguste kaitse kõrval teeb Põhjamaade liitudele üha rohkem muret ka Baltimaade ajakirjanduse süvenev kommertsialiseerumine ja ajakirjanike kutsealase sõltumatuse ahenemine ning sellega kaasnevad eetilised probleemid .	Põhjamaade	Põhjamaade liitudele
Kõigis Põhjamaades toimivad meediavaldkonnas üleriiklikud raamlepingud , mis tagavad ajakirjanike väga mitmesuguste sotsiaalsete grantiide kõrval ka ajakirjanikkonna professionaalsuse , eetilistest normidest kinnipidamise ning täiendõppe .	Põhjamaades	Kõigis Põhjamaades
“ Soome seemnekeskuse spetsialistid on veendunud , et meie sort suudab Rootsis pakkuda konkurentsi kohalikele ja Poola rukkisortidele , ” selgitas Kukk .	Poola	kohalikele ja Poola rukkisortidele
“ Me oleme ju pilootala , mis näitab , kuidas luua suhteid ja töötada ELi liikmesriikidega ning lävida ka Brüsseliga , sest me oleme esimene piirkond Eestis , kel on Brüsselis oma kontor , ” sõnas Kokovkin .	Brüsseliga	ka Brüsseliga
Talviste sõnul on ametkondade reform risti vastu planeeringule “ Eesti 2010 ” ja Eesti arengustrateegiale , mis on vastu võetud poliitilise kokkuleppe alusel .	Eesti	vastu planeeringule “ Eesti 2010 ” ja Eesti arengustrateegiale , mis on vastu võetud poliitilise kokkuleppe alusel
Hiiumaa hakkab projektis “ Keskaegsed saared Läänemeres ” tutvustama meeste käsitööd	Läänemeres	projektis “ Keskaegsed saared Läänemeres ”
Eesti omavalitsustel - jällegi teada värk - pole sageli raha kooliõpetajagi palkamiseks , rääkimata eriväljaõppega inimesest , kes noortele suvel tööotsi välja ajaks .	Eesti	Eesti omavalitsustel - jällegi teada värk -
“ See on üsna suur mäng , ” sõnab Indrek Treufeldt Euroopa Liidu kohta .	Euroopa Liidu	Euroopa Liidu kohta
Siis on Martnas kevad käes . ”	Martnas	Siis on kevad käes ”
Kui laiemalt võtta , miks pole Eesti poliitikas naisi teab mis palju ?	Eesti	Eesti poliitikas
Kõigepealt seda , mis mul jäi 13. juunil Tallinna laulukaare all ütlemata .	Tallinna	Tallinna laulukaare all
Me osaleme iga otsuse tegemisel , mis puudutab Iirimaad .	Iirimaad	iga otsuse tegemisel , mis puudutab Iirimaad
Mõnele meeldis presidendivalimiste järel ärgata teadmisega , et presidendi sai vaid teine Eesti .	Eesti	teadmisega , et presidendi sai vaid teine Eesti
Eesti rahvuslikule ajakirjandusele 1821 aluse pannud “ Marahwa Näddala-lehe ” väljaandja sündis ja veetis lapsepõlveaastad Ida-Virumaal Lohusuus .	Eesti	Eesti rahvuslikule ajakirjandusele 1821
Erandkorras välisriiki suunamise taotlemiseks tuleb Eesti haigekassale esitada järgmised dokumendid :	Eesti	Eesti haigekassale
Osaletakse kaheksa võistkonnaga Balti liigas , kus Eesti , Läti ja Leedu kõrval mängib ka Valgevene .	Eesti	Balti liigas , kus Eesti , Läti ja Leedu kõrval mängib ka Valgevene
Balthasar Russowi “ Liivimaa kroonikast ” võib lugeda : “ Need olid uhked kartmatud mehed ja enamasti harkpüssikütid .	Liivimaa	“ Liivimaa kroonikast ”
Peterburis asuva Vene Muuseumi näitusel ülistavad need muutlikku loodust ja meresõitjate kangelaslikkust .	Peterburis	Peterburis asuva Vene Muuseumi näitusel
Teen lindude vaatlejana kaastööd Eesti Loodusele .	Eesti	Eesti Loodusele
Kui eeldate , et teie lehte tellitakse üle Eesti ja vahest eelkõige maal , siis miks mitte ka sealse rahva kultuuritegemistest kirjutada .	Eesti	Eesti ja vahest eelkõige maal
Eelmine ETV Brüsseli korrespondent Marianne Mikko : “ Ma ei kommenteeri tema Brüsselisse sõitu , ja punkt . ”	Brüsselisse	tema Brüsselisse
Valitsuse ökoalgatusel on toetajaid ja vastalisi nii endisel Lääne- kui ka Ida-Saksamaal .	Ida-Saksamaal	nii endisel Lääne- kui ka Ida-Saksamaal
Kui mullu oli põud kogu Eestis , siis saarlased hindavad oma tänavust põuda mullusest rängemakski .	Eestis	kogu Eestis
Tänases loos ei tule juttu Kartaago väejuhist Hannibalist ega Puškini vaarisast ja omaaegsest Tallinna ülemkomandandist Ibrahim Hannibalist , vaid Eestimaa Hannibalist Ivo Schenkenbergist ja tema sõjasalgast , keda omal ajal Hannibali rahvaks kutsuti .	Tallinna	ja omaaegsest Tallinna ülemkomandandist
Leiva hind Eestis on jõudnud Euroopa riikide keskmisele tasemele .	Euroopa	Euroopa riikide keskmisele tasemele
Esimese sõjasuve lahing ei ole võrreldav 1944. aasta lahingutega siinsamas , Eesti Verduniks nimetatud Sinimägedes .	Sinimägedes	nimetatud Sinimägedes
Euroopa maapiirkondades ringi liikudes kohtab palju üksluisust - liigivaesust ja ümberkujundatust .	Euroopa	Euroopa maapiirkondades
“ Mitte ainult endistes sotsialismimaades , vaid ka Lääne- ja Põhja-Euroopas kardab rahvas maa äramüümist võõrastele . ”	Põhja-Euroopas	“ Mitte ainult endistes sotsialismimaades , vaid ka Lääne- ja Põhja-Euroopas
30 aastat tagasi , kui Iirimaa liitus Euroopa Liiduga , olite saanud poolsada aastat maitsta iseseisvust .	Euroopa Liiduga	30 aastat tagasi , kui Iirimaa liitus Euroopa Liiduga ,
Eesti talunikel jääb aga nende arvates puudu pealehakkamisest ja eneseusaldusest .	Eesti	Eesti talunikel
Mööda Eestit ringi sõites avaneb veel sootuks teistsugune vaatepilt .	Eestit	Mööda Eestit
Osaletakse kaheksa võistkonnaga Balti liigas , kus Eesti , Läti ja Leedu kõrval mängib ka Valgevene .	Läti	Eesti , Läti ja Leedu kõrval
Me tegime tööd selle heaks , et meie inimesed hääletaks “ jah ” Nice'i lepingule , et uutel kandidaatidel oleks õigus liituda .	Nice'i	selle heaks , et meie inimesed hääletaks “ jah ” Nice'i lepingule , et uutel kandidaatidel oleks õigus liituda
Tänavusele “ Balticale ” on väliskülalisi oodata lisaks Lätile ja Leedule ka Põhjamaadelt , Iirimaalt , Itaaliast , Kanadast , Kreekast , Portugalist , Prantsusmaalt , Inglismaalt , Peruust , Kanadast , Udmurtiast ja mujalt Venemaalt .	Kreekast	lisaks Lätile ja Leedule ka Põhjamaadelt , Kanadast , Kreekast , Portugalist , Prantsusmaalt , Inglismaalt , Udmurtiast ja mujalt Venemaalt
Tagasihoidliku hiinlanna meelest meigivad Eesti tüdrukud ennast liiga palju ja käivad Tallinna vanalinnas munakivisillutisel liiga kõrgete kontsadega .	Tallinna	Tallinna vanalinnas
Olles veendunud seadme tõhususes , on Soomes , Rootsis ja Norras muudetud suitsuandur kõigis eluhoonetes kohustuslikuks .	Norras	Soomes , Rootsis ja Norras
Kui meil õnnestuks leida kompromisse tasakaalustamaks avaliku ja erasektori toimimist , oleks sellest kasu kogu Eestile .	Eestile	kogu Eestile
Seisin Narva maanteel ja vaatasin , kuidas Vene sõjaväekolonn möödus .	Narva	Narva maanteel
Ehitustööd läksid Eesti Põlevkivile maksma 48,5 miljonit krooni .	Eesti	Eesti Põlevkivile
Võetagu ometi kuulda terve mõistuse ja opositsioonierakondade häält ning lõpetatagu eksperimendid Eesti kallal !	Eesti	Eesti kallal
Peamiselt suunatakse ravile Soome , Rootsi ja Saksamaale ning ka Lätti-Leetu ja Venemaale .	Rootsi	Soome , Rootsi ja Saksamaale
Trammi-uudis ( Helsingi jaoks taastatud tramm ) on igas kanalis .	Helsingi	Helsingi jaoks
Pärast Viru-Nigulat lepikuvahelisel teel ongi üks meie kolonni ära näinud ja tagant tulemas .	Viru-Nigulat	Pärast lepikuvahelisel teel
Tallinna kontsertidele kutsuti esinejaid valikuliselt .	Tallinna	Tallinna kontsertidele
Tallinnas toimuval konverentsil osalevad Taani ja Soome Ajakirjanike Liidu esimehed Mogens Blicher Bjerregård ja Pekka Laine , Rootsi ja Norra Ajakirjanike Liidu aseesimehed Arne König ja Ann-Margrit Austenå ning Soome ja Norra liidu peasekretärid Eila Hyppönen ja Trond Idås , samuti Euroopa Ajakirjanike Föderatsiooni aseesimees Björn Månsson Soomest .	Tallinnas	Tallinnas toimuval konverentsil
Varem on ta lennanud Taani , Rootsi ja Norrasse .	Norrasse	Taani , Rootsi ja Norrasse
Pärnu hotellis pärast kurnavat päeva uinuda püüdnud maestro ei saanud ometi sõba silmale , sest tuppa kajas ruineerivalt mingi suvetralli trampiv musa .	Pärnu	Pärnu hotellis
Seitsme saare probleemid on üsna sarnased sõltumata sellest , kas tegu on Rootsi , Soome , Taani , Saksamaa või Eestiga .	Rootsi	sellest , kas tegu on Rootsi , Soome , Taani , Saksamaa või Eestiga
Kes tol laadal Eesti moodi Kaval-Ants ja Vanapagan ?	Eesti	Eesti moodi
Teine erinevus : toonase sajandi tormi põhjustas erakordselt tugevaks paisunud tsüklon , mis Läänemerel orkaani jõu saavutas , tänavune looduskatastroof oli põhjustatud just suurest temperatuurikontrastist Eesti kohal .	Eesti	just suurest temperatuurikontrastist Eesti kohal
Külaelanikud tahavad SAPARDi kuuendast meetmest saada kaks miljonit krooni , et ehitada Riisa külla külakeskus .	Riisa külla	meetmest saada kaks miljonit krooni , et ehitada Riisa külla külakeskus
Nepalis peetud Lõuna-Aasia tippkohtumisel surusid vaenujalal India ja Pakistani liidrid siiski kätt	Nepalis	Nepalis peetud Lõuna-Aasia tippkohtumisel
Minult küsiti , kas eestlane võiks Euroopa rikkusest osa saada , ja kui võiks , siis kuidas .	Euroopa	Euroopa rikkusest
Teie esindajad on Eesti eest väga tublilt võidelnud .	Eesti	Eesti eest
“ Üks meesterahvas helistas , et tal on Eesti ajast vool sees ning mis seal siis kontrollida , ” toob Mägi näite inimeste suhtumisest .	Eesti	Eesti ajast
Siiani müüsid meie kalatööstused oma toodangu Venemaale , Ukrainasse ja mujale vabatsooni kaudu , kus kaup anti üle vahendajatele ja hinnati ümber , et leevendada Venemaa topelttollide mõju .	Venemaa	vabatsooni kaudu , kus kaup anti üle vahendajatele ja hinnati ümber , et leevendada Venemaa topelttollide mõju
Berliini linnal on peas müts - hall , niiske , rõõmuta .	Berliini	Berliini linnal
Madis Soodla teab soomlasi ja inglasi , kes on Lõuna- ja Kagu-Eestis maad kokku ostnud ja nüüd sellel vilja kasvatavad .	Kagu-Eestis	Lõuna- ja Kagu-Eestis
Valitsuse ökoalgatusel on toetajaid ja vastalisi nii endisel Lääne- kui ka Ida-Saksamaal .	Lääne-	nii endisel Lääne- kui ka Ida-Saksamaal
Eesti bensiiniga on lõpp .	Eesti	Eesti bensiiniga
Sotsiaalteadlaste sõnastatud kahe Eesti tees elab juba mõnda aega iseseisvat elu ning söakas eestlane lisab sellesse vahedasse vastandamisse üha uusi nüansse .	Eesti	Sotsiaalteadlaste sõnastatud kahe Eesti tees
Ameerika lautades torkab silma intensiivne tööjõu kasutamine .	Ameerika	Ameerika lautades
Lisaks Põhjamaadele on suitsuandur laialdast kasutust leidnud ka Suurbritannias ( 82% kodudest ) ja USAs ( osariigiti kohustuslik ) .	Põhjamaadele	Lisaks Põhjamaadele
Välispoliitilised allikad on rääkinud , kuidas meie konkurendid on Eesti NATO-läbirääkimiste meeskonna kohta öelnud : mis teil viga , teil on ju dream team ehk unistuste meeskond .	Eesti	Eesti NATO-läbirääkimiste meeskonna kohta
Kommenteerib kirjastuse Maalehe Raamat direktor Signe Siim : Tõepoolest on hää meel tõdeda , et Maalehe Raamat jõudis läinud aastal nii uute raamatute arvult kui käibelt kümne Eesti suurema kirjastuse hulka .	Eesti	kümne Eesti
Paraku mu toonane pinginaaber Eesti Vabariigi taassünnini ei elanud .	Eesti Vabariigi	Eesti Vabariigi taassünnini
Iga endast lugu pidav ajaleht on juba kirjutanud sellest , et Andres Tarandile tungiti Tallinnas Viru tänaval kallale , teda peksti ja rööviti .	Tallinnas Viru	sellest , et Andres Tarandile tungiti Tallinnas Viru tänaval kallale , teda peksti ja rööviti
Kui 80ndate alguses ostsid vanemad Viljandi külje alla vana maamaja , oli mu esimeseks tegevuseks seal leiduva rauakola päikese kätte kokku tassimine .	Viljandi	Viljandi külje alla
Neil Godsman arvab samuti , et välismaa farmerite kohalolek on Eesti põllumajandusele kasulik , toob sisse hädavajalikku kapitali maapiirkondade arendamiseks ning annab kohalikele maainimestele tööd .	Eesti	Eesti põllumajandusele
Maaleht oletab seda tüüpilise Eesti maasikakasvatajate taara järgi .	Eesti	tüüpilise Eesti maasikakasvatajate taara järgi
Kui elamu või muu ehitis on selle abikaasa lahusvara , kes ei ole maa tagastamise subjekt , tuleb maa jagamise küsimus lahendada üldises korras kas MRS § 7 , 8 või 9 alusel .	MRS §	kas MRS § 7 , 8 või 9 alusel
Niisiis sigivadki proua Valkude ja härra Kuuskemaade ajudes karistamatult väärastunud fantaasiad : ühe käega hävitada põlispuid ja teisega külvata lillekesi .	Kuuskemaade	Kuuskemaade ajudes
Viljandi näidissovhoosi inimestest said paljud medaleid ja autoostulubasid .	Viljandi	Viljandi näidissovhoosi inimestest
Rääkisin meie sammudest liitu astumise teel ning sellest , milliseid erandeid , üleminekuperioode ja tehnilisi täiendusi ( näiteks Eesti õuna- ja ploomisortide lisamine ELi määrustesse ) Eesti praegu põllumajanduse osas taotleb .	Eesti	liitu astumise teel ning sellest , milliseid erandeid , üleminekuperioode ja tehnilisi täiendusi ( näiteks Eesti õuna- ja ploomisortide lisamine ELi määrustesse ) Eesti praegu põllumajanduse osas taotleb
Seitsme saare probleemid on üsna sarnased sõltumata sellest , kas tegu on Rootsi , Soome , Taani , Saksamaa või Eestiga .	Taani	sellest , kas tegu on Rootsi , Soome , Taani , Saksamaa või Eestiga
Ta avaldas lootust , et järgmise aasta algusest enam Eestisse sissetoodava rukkijahu ja terade puhul eksporditoetust ei maksta .	Eestisse	enam Eestisse sissetoodava rukkijahu ja terade puhul
Kui palju saab Taani mahetootja riigilt toetust ?	Taani	Taani mahetootja riigilt
1956 märgati USA laeva Glacier pardalt Antarktikas Vaikse ookeani lõunaosas 335 km pikka ja 97 km laia jäämäge .	Vaikse ookeani	Vaikse ookeani lõunaosas
Bjerregaard ja Padar kohtusid viimati Kopenhaagenis mais peetud rahvusvahelisel konverentsil “ Mahepõllumajandus ja mahetoit - partnerluse poole Euroopas ” , kus võeti vastu mahepõllumajanduse koostöö konventsioon .	Euroopas	mais peetud rahvusvahelisel konverentsil “ Mahepõllumajandus ja mahetoit - partnerluse poole Euroopas ”
Õnneks jagub talunikke , kes maad atraktiivsena hoiavad , igasse Eesti nurka .	Eesti	, igasse Eesti nurka
Käisime põhiliselt New Yorgi osariigi farmides tutvumas piimakarja kasvatamisega alates vasikatest kuni lüpsilehmadeni välja .	New Yorgi osariigi	New Yorgi osariigi farmides
“ Läksin vastuollu nendega , kes tahtsid Eesti karja aretada siia massiliselt Lääne-Euroopast loomi sisse vedades . ”	Lääne-Euroopast	nendega , kes tahtsid Eesti karja aretada siia massiliselt Lääne-Euroopast loomi sisse vedades
Vene eripärale rõhuvad erakonnad kaovad pea Eesti poliitmaastikult	Vene	Vene eripärale
Seitsme saare probleemid on üsna sarnased sõltumata sellest , kas tegu on Rootsi , Soome , Taani , Saksamaa või Eestiga .	Saksamaa	sellest , kas tegu on Rootsi , Soome , Taani , Saksamaa või Eestiga
Samuti ei saa teie haigestumise eest maksta Eesti haigekassa , kuna tema maksab Eesti kindlustatute ravimise eest vaid Eestis .	Eesti	Eesti kindlustatute ravimise eest
Eestil on vältimatu arstiabi osutamise lepingud sõlmitud Soome , Rootsi , Läti ja Leeduga .	Soome	Soome , Rootsi , Läti ja Leeduga
Kas nende sünni- või sünniaastapäevi märgitakse Eesti lehtedes ?	Eesti	Eesti lehtedes
Või veel lapselikumalt võrdleme sama ametimehe palgaga Saksamaal , Norras või Soomes .	Norras	Saksamaal või Soomes
“ Olen kindel , kui Eestis rohkem välismaalasi põllumajandusega tegeleks , läheks Eesti majandusel paremini . ”	Eestis	, kui Eestis
Kodukant söandas olla avatud ja võtta endale vastutus kogu Euroopat läbiva säästliku maaelu rändnäituse avamise eest 1998. aasta septembris Tallinnas .	Tallinnas	kogu Euroopat läbiva säästliku maaelu rändnäituse avamise eest 1998. aasta septembris Tallinnas
Arvan , et mul on olemas see kogemus aidata tuua Eesti raskest seisust välja .	Eesti	Eesti raskest seisust
Veel kuuluvad Servitist Eesti koondisse meistrivõistluste parimaks mängijaks tunnistatud Jaanus Rätsep ja peatreeneri vennapoeg Marko Volt .	Eesti	Eesti koondisse
Üks Londoni lähedal elav sõber rääkis mulle ühest oma laupäevast , kui ta otsustas supermarketisse minemise asemel abikaasaga metsa jalutama siirduda .	Londoni	Londoni lähedal
Tali ei usu ka sellesse , et liitumistega väheneksid omavalitsuste haldamiskulud - igatahes ei kinnita seda Rootsi ja Soome kogemused .	Soome	ka sellesse , et liitumistega väheneksid omavalitsuste haldamiskulud - igatahes ei kinnita seda Rootsi ja Soome kogemused
Eelmised : 17. mail Raplamaa 24. mail Võrumaa 31. mail Jõgevamaa 7. juunil Saaremaa 14. juunil Hiiumaa 21. juunil Põlvamaa 28. juunil Läänemaa 5. juulil Harjumaa 12. juulil Valgamaa 19. juulil Pärnumaa 26. juulil Ida-Virumaa 2. augustil Järvamaa 9. augustil Tartumaa Järgmine : Viljandimaa	Tartumaa	juunil Saaremaa 14. juunil Hiiumaa 21. juunil Põlvamaa 28. juunil Läänemaa 5. juulil Harjumaa 12. juulil Valgamaa 19. juulil Pärnumaa 26. juulil Ida-Virumaa 2. augustil Järvamaa 9. augustil Tartumaa Järgmine : Viljandimaa
Eelmisel nädalavahetusel ummistasid tuhanded inimesed Jäneda lossi ümbruse , et osa saada Eesti XII talupäevadest Järvamaal	Eesti	Eesti XII talupäevadest
1941 hakkas BBC raadio oma tunnussignaaliks kasutama Beethoveni V sümfoonia nelja esimest nooti , kuulsat saatuse koputust , et julgustada Saksamaa poolt okupeeritud Euroopa riike .	Saksamaa	Saksamaa poolt
Tänavusele “ Balticale ” on väliskülalisi oodata lisaks Lätile ja Leedule ka Põhjamaadelt , Iirimaalt , Itaaliast , Kanadast , Kreekast , Portugalist , Prantsusmaalt , Inglismaalt , Peruust , Kanadast , Udmurtiast ja mujalt Venemaalt .	Kanadast	lisaks Lätile ja Leedule ka Põhjamaadelt , Kanadast , Kreekast , Portugalist , Prantsusmaalt , Inglismaalt , Udmurtiast ja mujalt Venemaalt
15aastast Peterburi viiulivirtuoosi Sergei Dogadinit on saatnud suur edu kogu Euroopas .	Euroopas	kogu Euroopas
Kui põgenikud kuulsid , et eestlasi võetakse Saksa sõjaväkke , kogunes paarikümne nooruki ümber , hulgas paar vanemat meest , kes olid valmis Wehrmachti astuma .	Saksa	Saksa sõjaväkke
Seda vähest raha , mida Eesti põllumajandusse antakse , tuleb kasutada nii , et sellest ka tootjale tulu oleks . ”	Eesti	Eesti põllumajandusse
Usun , et infot on ka Soomes , kust üks firma käis Raplas tööstuses ehitamise ajal , ” rääkis ta .	Raplas	ka Soomes , kust üks firma käis Raplas tööstuses ehitamise ajal
Soomes toimuval naisekandmise MMil osalevad ka eestlased .	Soomes	Soomes toimuval naisekandmise MMil
Mööda Viljandimaa valdu sõidab juba teist nädalat kauplusbuss , mis üritab maainimeste jalavaeva vähendada ning maapoodidele konkurentsi pakkuda .	Viljandimaa	Mööda Viljandimaa valdu
Võru juust on uudistoodang ka Eestis .	Eestis	ka Eestis
“ Baltica 2001 ” maapäevade ajal 5. - 7. juulini pidutsevad üheksas maakonnas Eesti folklooritegijatega kõrvuti külalised viieteistkümnelt maalt .	Eesti	Eesti folklooritegijatega
Eesti võrkpalliliigas tekib vähemalt palli mängusoleku ajaks vaikus .	Eesti	Eesti võrkpalliliigas
A. H. Tammsaare sünnikodu Albu vallas Tammsaare-Põhja talus kannab nüüd Vargamäe nime .	Tammsaare-Põhja	Tammsaare-Põhja talus
Konkreetsetest projektidest , mis Hiiumaale kasu toonud , nimetas Kokovkin SUSWATi ehk säästliku veevarustuse projekti Läänemere seitsmel saarel , tänu millele saadi puhastusseadmed ja pumbad Lauka küla joogivee kvaliteedi tõstmiseks .	Hiiumaale	Konkreetsetest projektidest , mis Hiiumaale kasu toonud ,
Selle vähem kui kahe Katrin Saukasele antud tunniga viib Vivian Bearing meid läbi viiekümne aasta , mis ta on elanud , läbi ligi kolmekümne aasta , mis ta Donne'ile on elanud , ja läbi kaheksa kuu , mis ta vähiga elab .	Donne'ile	läbi viiekümne aasta , mis ta on elanud , läbi ligi kolmekümne aasta , mis ta Donne'ile on elanud , ja läbi kaheksa kuu , mis ta vähiga elab
Võrreldes siinset loodust Lääne- või Lõuna-Euroopa omaga , tekib tahtmine Eesti rahvuspargiks kuulutada	Lõuna-Euroopa	Lääne- või Lõuna-Euroopa omaga
Eesti vabariigi esimese iseseisvusaja lõpuaastail ametisse asunud kirikuõpetaja ning koguduse liikmed alustasid kiriku taastamist .	Eesti vabariigi	Eesti vabariigi esimese iseseisvusaja lõpuaastail
Kui Viidumäel on ühel ruutmeetril 69 eri taime , siis mujal Euroopas kõige liigirohkemas kohas on see arv pea poole väiksem .	Euroopas	mujal Euroopas
Kaplan õnnistab haua ja ütleb , et veltveebel langes füüreri ja Suur-Saksamaa eest võideldes kangelassurma .	Suur-Saksamaa	ja Suur-Saksamaa
Hoides oma traditsioone ja jäädes rahvusvahelise ( ka hollandlasi hõlmava ) Pariisi koolkonna varju , olid Haagi koolkonna kunstnikud oma eluajal siiski märksa kuulsamad , kui nende hulgast välja kasvanud geenius Vincent van Gogh ( 1853 - 1890 ) .	Pariisi	rahvusvahelise ( ka hollandlasi hõlmava ) Pariisi koolkonna varju
“ Nad rääkisid Eesti kohta nii palju põnevat ja head , et kohe pidin tulema vaatama , mis imeline maa see on , ” meenutab Zhenni .	Eesti	Eesti kohta
Loen ja satun arvamusele , et tuleb aeg , kus Cannes on out ja Tallinn on in .	Cannes	arvamusele , et tuleb aeg , kus Cannes on out ja Tallinn on in
Näiteks Eestis on Põhjamaade kontsernidele kuuluvaist väljaandeist ajakirjanike liit laiemalt esindatud vaid Pärnu Postimehes .	Põhjamaade	Põhjamaade kontsernidele
Millist kasu see riik või selle riigi poliitikud Eesti mitteühinemisest saavad ?	Eesti	Eesti mitteühinemisest
Suure osa Viljandi kunstisaalis välja pandud töödest moodustab Eesti Kunstiakadeemia metalli eriala õpilaste tehtu .	Viljandi	Viljandi kunstisaalis
Suur töö on tehtud välispoliitikas : Euroopa Liitu ja NATOsse astumise liinil .	Euroopa Liitu	välispoliitikas : Euroopa Liitu ja NATOsse astumise liinil
Juba liikmeskonna suurus on Põhjamaade liitudes aukartustäratav , näiteks Rootsis on liikmeid 18 000 , Taanis umbes 12 000 , Norras 8500 ja Soomeski 8450.	Põhjamaade	Põhjamaade liitudes
Oma tegevuspiirkonnas , mis hõlmab Jõgeva- , Tartu- , Põlva- ja Võrumaad , ei ole ta täheldanud , et välismaalased väga maad osta ihkaks .	Võrumaad	Oma tegevuspiirkonnas , mis hõlmab Jõgeva- , Tartu- , Põlva- ja Võrumaad ,
Balti liitudel on Põhjamaade sõsarorganisatsioonidelt kahtlemata palju õppida , sest neis riikides on ajakirjanike kõrge organiseeritus taganud selle kutseala esindajaile erakordselt tõhusad sotsiaalsed garantiid , mis ületavad märgatavalt nende riikide tööjõuturu keskmisi näitajaid .	Balti liitudel	Balti liitudel on .
Tänavusele “ Balticale ” on väliskülalisi oodata lisaks Lätile ja Leedule ka Põhjamaadelt , Iirimaalt , Itaaliast , Kanadast , Kreekast , Portugalist , Prantsusmaalt , Inglismaalt , Peruust , Kanadast , Udmurtiast ja mujalt Venemaalt .	Leedule	lisaks Lätile ja Leedule ka Põhjamaadelt , Kanadast , Kreekast , Portugalist , Prantsusmaalt , Inglismaalt , Udmurtiast ja mujalt Venemaalt
Aga viimasel ajal on nii Soomest kui Rootsist kostnud hääli , et kui Balti riigid NATOga ühinevad , siis võivad lähiaastad neilegi muutusi tuua .	Soomest	nii Soomest kui Rootsist
Kusagil Baierimaal saavad omaksed füüreri ja Suur-Saksamaa eest langenud kangelasest teate .	Suur-Saksamaa	füüreri ja Suur-Saksamaa eest
Eelmisel nädalal Imaveres peetud kuuendatel vallavanemate spordipäevadel tuli esimeseks Haanja vallavanem Juri Gotmans .	Imaveres	Eelmisel nädalal Imaveres peetud vallavanemate spordipäevadel
Allikvere oletusel pakkus firma piimatootjaile tingimusi , mis Dairy juurde naasma panid .	Dairy	Dairy juurde
Pealinna regioonis on kulukompensatsiooni protsent 30 , Helsingi ümber olevas Uusimaa läänis 40 ja teistes valimisringkondades 55.	Uusimaa	ümber olevas läänis
Nähes lihtkodanikest selgemalt liitumisega seotud probleeme , on nad hakanud oma vastuseisu sisimas põhjendama Eesti huvidega .	Eesti	Eesti huvidega
Venemaa on pakkunud näiteks koostööd ülemaailmse raketikilbi osas , kuna ka USAs on jõutud selgusele , et ainult oma riigi kohale seda ehitada on kaasaegses maailmas mõttetu .	USAs	ka USAs
Rohkem oli vihma Tartus ja Viljandis ( 132 - 134 mm ) , õige napilt aga Võrus ( 33 mm ) .	Tartus	Tartus ja Viljandis ( 132 - 134 mm ) , õige napilt aga Võrus ( 33 mm )
Lugupeetud tühjatoimetaja , Palun uurige kiiresti välja , mis on Eesti elu kõige põletavamad päevaprobleemid .	Eesti	Eesti elu
Olles veendunud seadme tõhususes , on Soomes , Rootsis ja Norras muudetud suitsuandur kõigis eluhoonetes kohustuslikuks .	Soomes	Soomes , Rootsis ja Norras
Talviste sõnul on ametkondade reform risti vastu planeeringule “ Eesti 2010 ” ja Eesti arengustrateegiale , mis on vastu võetud poliitilise kokkuleppe alusel .	Eesti	vastu planeeringule “ Eesti 2010 ” ja Eesti arengustrateegiale , mis on vastu võetud poliitilise kokkuleppe alusel
Loodi sõprussidemed Soome Kalanjoki külaga ja võeti osa külaliidrite koolitusest Ida-Virumaa Külade Esinduse ja Rootsi ühisprojektis “ Ajaga kaasa ” .	Rootsi	Külade Esinduse ja Rootsi ühisprojektis “ Ajaga kaasa ”
Isegi oma maakonna säilimine pole Hiiumaa puhul kindel .	Hiiumaa	Hiiumaa puhul
Sümpaatne on ka see , et Põhjamaade liitudesse kuuluvate eri kutsealade esindajate vahel valitseb palgapoliitikas suur solidaarsus .	Põhjamaade	Põhjamaade liitudesse
Jaanipäeval Nõmme turul letil nähtud maasikad hinnaga 60 - 70 kr/kg olid ilmselt kasvatatud juba Eestis .	Eestis	juba Eestis
Üle Eesti on paigaldiste olukord erinev sõltuvalt sellest , kas elukohal on peremeest olnud või mitte .	Eesti	Üle Eesti
Hiinast tulnud Eesti-avastajale ei meeldi eriti siinne toit .	Hiinast	Hiinast tulnud Eesti-avastajale
Et see nii ei ole , peab Viilup Eesti Vabariigi valitsuse tegematajätmiseks .	Eesti Vabariigi	Eesti Vabariigi valitsuse tegematajätmiseks
Samuti on saanud nõustajad käia tutvumas Taani maheviljelustalude ja sealsete nõustajate tööga .	Taani	Taani maheviljelustalude ja sealsete nõustajate tööga
Tali ei usu ka sellesse , et liitumistega väheneksid omavalitsuste haldamiskulud - igatahes ei kinnita seda Rootsi ja Soome kogemused .	Rootsi	ka sellesse , et liitumistega väheneksid omavalitsuste haldamiskulud - igatahes ei kinnita seda Rootsi ja Soome kogemused
Ehk leiab afgaanist ärimees ka seekord hädas abi ja jääb Eesti piimandustaevasse püsima .	Eesti	Eesti piimandustaevasse
Mis on Hitleril sellest , kuidas üle Saksamaa sõjaväkke võetud mehi surma saab ?	Saksamaa	sellest , kuidas üle Saksamaa sõjaväkke võetud mehi surma saab
Peale Eestis aretatud rukkisortide esindab Jõgeva SAI kahte Saksa firma Lochow Petkus rukkisorti .	Eestis	Peale Eestis
Maainimene tahab teada eelkõige seda , millised on tootja- ning jaehinnad praegustes ELi riikides , ELi nõudeid tootmisele , toetuste liike ja mahtu .	ELi	praegustes ELi riikides
Loen ja satun arvamusele , et tuleb aeg , kus Cannes on out ja Tallinn on in .	Tallinn	arvamusele , et tuleb aeg , kus Cannes on out ja Tallinn on in
Palgatöötajate , see tähendab ajakirjanike liitude allorganisatsioonid on kõigis Balti riikides 1990. aastate lõpul pärast peamiste meediaettevõtete minekut Skandinaavia kontsernide omandusse sealt järk-järgult välja tõrjutud .	Balti	kõigis Balti riikides
Palju julgustust said saarlased ja hiidlased Kokovkini sõnul 2001. aasta kevadel Tallinnas peetud B7 konverentsil kõnelnud välisminister Toomas Hendrik Ilveselt , kes ütles , et Saaremaa ja Hiiumaa tegevus B7 raames on vajalik mitte ainult saartele endile , vaid kogu Eestile .	Eestile	mitte ainult saartele endile , vaid kogu Eestile
Üle kahekümne aasta merd sõitnud , ka kaugetel meredel käinud Tiit Jõgi ütleb , et mitte miski ei tõmba teda Hiiumaa ja Saaremaa vaheliselt laevaliinilt mujale .	Hiiumaa	Hiiumaa ja Saaremaa vaheliselt laevaliinilt
Audi-teerimistulemuse sai ka kirjastus Perioodika , kes esindab OÜ Eesti Looduses kolmandiku osakute omanikuna riiki .	Eesti	OÜ Eesti
Oleme Tartu hotellidega sama pulga peal . ”	Tartu	Tartu hotellidega
Kõige vihmasemad olid 5. ja 6. august , mil ööpäevaseks sajuhulgaks mõõdeti Narvas 48 , Tartus 40 , Otepääl 25 ja mujal 4 - 13 mm .	Otepääl	august , mil ööpäevaseks sajuhulgaks mõõdeti Narvas 48 , Tartus 40 , Otepääl 25 ja mujal 4 - 13 mm
Olles veendunud seadme tõhususes , on Soomes , Rootsis ja Norras muudetud suitsuandur kõigis eluhoonetes kohustuslikuks .	Rootsis	Soomes , Rootsis ja Norras
Eesti NATO Ühingu tudengitest liikmed sõidavad Prahasse dekoreeritud mikrobussiga , mida kaunistab loosung “ Next Stop NATO ” ehk “ Järgmine peatus NATO ” .	Prahasse	Prahasse dekoreeritud mikrobussiga , mida kaunistab loosung “ Next Stop NATO ” ehk “ Järgmine peatus NATO ”
Seda piinlikum , et ühtegi tema juubelisünnipäeva pole Eesti ajakirjanduses tähistatud .	Eesti	Eesti ajakirjanduses
1969 põkkasid NSV Liidu kosmonaudid Maa orbiidil esimest korda kaks mehitatud kosmoselaeva .	Maa	Maa orbiidil
Nõukogude Liidu Kommunistlikus Parteis oli ta 26 aastat .	Nõukogude	Nõukogude Liidu
Enne Tiit Tammsaare ärasõitu Istanbuli oli Maalehel võimalus temalt uurida , mida NATOga liitumine Eestile tähendab .	Istanbuli	ärasõitu Istanbuli
Eelmisel nädalal anti kolme Balti riigi ministrite poolt Euroopa Liidu põllumajandusvolinikule Franz Fischlerile üle kiri , milles osutati Baltimaade erakorralisele olukorrale NSV Liidu kokkuvarisemise ja Vene majanduskriisi järel .	Balti riigi	kolme Balti riigi ministrite poolt
1988. a sai ta maailmas tuntuks Eesti suveräänsuse kaitsjana konfliktis Mihhail Gorbatšoviga .	Eesti	Eesti suveräänsuse kaitsjana
“ Olen uurinud ka Rootsi ja Soome talunikelt , kas neil on kartulit , mida võiks Lätti viia , ” räägib Rüütle .	Soome	Rootsi Soome
Tänavu täitub 240 aastat Eestimaa ühe suurima mõisahoone , Hiiumaa Suuremõisa härrastemaja peahoone valmimisest .	Suuremõisa	Suuremõisa härrastemaja peahoone valmimisest
Narvaga piirnenud kadunud külade elanikest ega nonde järeltulijaist ( Kõrgesoo lääneserval , Narva jõe ja Mustjõe kallastel asuvaist ) pole kokkutulekutel peaaegu keegi käinud .	Mustjõe	külade elanikest ega nonde järeltulijaist ( Kõrgesoo lääneserval , Narva jõe ja Mustjõe kallastel asuvaist )
Kommenteerib Paavo Palk ELi Infosekretariaadist : Muidu vastuolulise Rootsi eesistumise ajal toimus töötajate vaba liikumise osas väga positiivne areng .	Rootsi	vastuolulise Rootsi eesistumise ajal
Pärast rahuvalvajate möllamist Paldiskis selgus lisaks , et Paldiski endine linnapea Jaan Mölder on linna rahaasju segaselt ajanud .	Paldiski	lisaks , et Paldiski endine linnapea Jaan Mölder on linna rahaasju segaselt ajanud
