Taani toidu- , põllumajandus- ja kalandusminister Ritt Bjerregaard käis Ridala valla mahetalunike põldudel , et veenduda , kas Taani-Eesti ühisprojekti raha on kasutatud asja eest .	Ridala valla	valla mahetalunike põldudel
Jõgeva valla riigimetsas nõuab lageraiet 15 000 tm .	Jõgeva valla	valla riigimetsas
Vastseliina vallas Kündja külas toimuval nõupäeval arutatakse võsastunud põllumaa kultuuristamise võimalusi , raiesmike metsastamist , noorendike hooldusraie tegemist ja maa mõistlikku kasutamist .	Vastseliina vallas	vallas Kündja külas toimuval nõupäeval
Eelmisel nädalal tegevust alustanud buss , mis kuulub osaühingule Viptreid , viib kauba kätte Olustvere , Suure-Jaani , Saarepeedi , Kolga-Jaani ja Vastemõisa valla elanikele .	Vastemõisa valla	valla elanikele
Ettevõtmine saab teoks Leisi valla Pärimuskultuuri Seltsingu ning Rahvakultuuri Arendus- ja Koolituskeskuse eestvedamisel .	Leisi valla	valla Pärimuskultuuri Seltsingu ning Rahvakultuuri Arendus- ja Koolituskeskuse eestvedamisel
Õhtuks oleme Purtse jõe ääres .	Purtse jõe	jõe ääres
Aa küla kohal läheb meie rühm klindialust mööda edasi .	Aa küla	küla kohal
Ma ei tea aga rohkem , kui et Narva jõe taga vähem kui kilomeetri kaugusel on Eesti-Vene piir ja piiritaguse on Stalin lasknud juba ammu inimestest tühjaks viia .	Narva jõe	jõe taga
Olen viibinud Krasnodari ja Altai krais , Rostovi , Novosibirski , Leningradi , Moskva , Jaroslavli , Kostroma , Voronei , Lipetski , Volgogradi , Sverdlovski ja Samara oblastis , Tšuvaššias , Tatarimaal ja Baškiirias .	Samara oblastis	oblastis , Tšuvaššias , Tatarimaal ja Baškiirias
Neid ei sundinud meile peale mitte Euroopa Liit , vaid neid tegime meie ise .	Euroopa Liit	mitte Euroopa
Kodukant on Euroopa Liidu programmidest veidi raha saanud , samas sellega palju ära teinud .	Euroopa Liidu	Liidu programmidest
Oma veskis töödeldud jahud , tangud ja helbed müüakse maha Pärnu , Tartu , Paide turgudel , nüüdsest hakkab talu kauplema ka Tallinnas Balti jaamas taluturul .	Tallinnas Balti	Balti jaamas taluturul
Selle tagajärjel hukkus vähemalt 242 419 inimest ehk 12,8% Tangshani linna elanikest , viga sai 164 581 .	Tangshani linna	linna elanikest
Kolm aastat tagasi , kolmandal Jõgeva- , Lääne-Viru- ja Ida-Virumaa külade päeval arutlesid kokkutulnud teemal , kas igal külal on oma asjad ajada või on kõigil küladel ühtemoodi asjad ajada .	Lääne-Viru- ja Ida-Virumaa külade	külade päeval
Selle väite tõestuseks on sel kevadel Ida-Virumaa 2002. aasta missiooniinimeseks tunnistatud Änniksaare küla memm Ilse Rummel oma linakasvatamise ja - töötlemise kodumuuseumi loomisega , paljud omanäolised külapeod , Adraku küla rahvatantsuõhtu koos tuntud ansambliga Sõprus , Avinurme pütilaat , Illuka mõisapäev , Lohusuu kalalaat ja Peipsi veepidu .	Adraku küla	küla rahvatantsuõhtu koos
Pöördun siinkohal Eestimaa külade poole : kirjutame üles oma külapäevade läbiviimistega seotud mured ja rõõmud .	Eestimaa külade	külade poole
Laste kasvades tekkis vajadus oma kooli järele ning Ida-Virumaa külaliikumise seas sai teoks Oonurme teabetoa loomine algkooli ruumidesse .	Ida-Virumaa külaliikumise	külaliikumise seas
Loodi sõprussidemed Soome Kalanjoki külaga ja võeti osa külaliidrite koolitusest Ida-Virumaa Külade Esinduse ja Rootsi ühisprojektis “ Ajaga kaasa ” .	Ida-Virumaa Külade	Külade Esinduse ja Rootsi ühisprojektis “ Ajaga kaasa ”
Aga kokku kutsuti kõik inimesed , kes vähegi häält tegid ning esimene esinemine oli Oonurme küla päeval augustis 1995.	Oonurme küla	küla päeval
1991 kirjutas Ühendriikide algkooliõpetaja Margaret Edson näidendi “ Hingetõmme ” ( “ W ; t ” ) , mille peategelane , Donne'i loomingu uurimisele pühendunud kirjandusprofessor Vivian Bearing on kliinikumis vähki suremas .	Donne'i loomingu	loomingu uurimisele
Nende esindajad osalevad vahetult enne seda , 15. - 16. novembril , Põhjamaade ja Balti riikide ajakirjanike föderatsioonide egiidi all toimuval konverentsil “ Sotsiaaldialoog hargmaistes meediaettevõtetes ” .	Põhjamaade ja Balti riikide	Balti riikide ajakirjanike föderatsioonide egiidi all
Iga endast lugu pidav ajaleht on juba kirjutanud sellest , et Andres Tarandile tungiti Tallinnas Viru tänaval kallale , teda peksti ja rööviti .	Tallinnas Viru	Viru tänaval
Peagi viidi Eestimaa Hannibal koos 30 kaaslasega Pihkvasse tsaari enda palge ette .	Pihkvasse tsaari	tsaari enda palge ette
Ligi kolm aastat tagasi algas Raplamaa Märjamaa ja Loodna valla ühisprojektiga “ Toimetulekuraskustega inimeste nõustamine ja integratsioon ühiskonda ” nelja omavalitsuse sotsiaaltöötajate koostöö , mille tulemusel valmis aktiviseerimis- keskuse projekt .	Loodna valla	valla ühisprojektiga “ Toimetulekuraskustega inimeste nõustamine ja integratsioon ühiskonda ”
Ajaloost saab aimu Vaivara valla kodu-uurimuslikust raamatust .	Vaivara valla	valla kodu-uurimuslikust raamatust
Kuulub praegu Illuka valla alla .	Illuka valla	valla alla
Ootame materjale ka nende külade kohta , mis on Vaivara valla kaardil veel säilinud : Auvere ( 1939 oli 231 elanikku , nüüd 28 ) , Hiiemetsa ( Koos Repniku asundusega 197 elanikku , nüüd 12 ) , Soldina ( küla ja asunduse peale kokku oli 150 elanikku , nüüd 110 ) ja mu koduküla Arumäe ( end Samokrass ) , kus 1939 oli 55 majapidamist ja 252 elanikku , algkool ning tugev seltsielu .	Vaivara valla	valla kaardil
Kuigi jah , Kariibi mere äärsete maade esindajate inglise keelest , mis küll nende emakeel , oli tihtilugu raske aru saada .	Kariibi mere	mere äärsete maade esindajate inglise keelest , mis küll nende emakeel ,
Metsad , sood ja rabad on ka Oru ja Risti valla vahel .	Risti valla	valla vahel
Ka tuleks Noarootsi poolsaare ja Uuemõisa vahele rajada tamm .	Noarootsi poolsaare	poolsaare ja Uuemõisa vahele
Neeme Suur oleks Vormsi liitnud Haapsalu linna külge .	Haapsalu linna	linna külge
Seega tegi siseministeerium ettepaneku Haapsalu ühinemiseks Ridala vallaga , mida omavalitsusjuhid ja maavanem ka aktsepteerisid .	Ridala vallaga	vallaga , mida omavalitsusjuhid ja maavanem ka aktsepteerisid
