Patsientide esindajate veendumuse kohaselt seevastu tuleks just patsiendiseaduses sätestada , et tervishoiuteenused peavad olema pidevalt kättesaadavad kõigile Eestis alaliselt elavatele isikutele .	Eestis	Eestis
Tiit Madisson elab Lihula vallas Kirikukülas viiendat aastat ning kasvatab Väinamere pärandkoosluste kaitse ühingu liikmena Matsalu looduskaitsealal šoti mägiveiseid , hereforde ja 40 lammast .	Kirikukülas	Kirikukülas
Mõned Naeri sõbrad ja fännid kaugelt maalt tahavad puhkuse ajaks Eestisse tulla .	Eestisse	Eestisse
Erinevalt maailma tugevaimate ametiühingutega Põhjamaadest on Skandinaavia meediakontsernide tütarettevõtted Balti riikides niisama hästi kui ametiühinguvaba tsoon	Balti riikides	Balti riikides
Tartumaal Vara vallas talu pidav Saulide pere on arvestanud , et vanema lapse kodunt minek toob lisakulutusi ja on nõus hariduse nimel püksirihma pingutama .	Vara vallas	Vara vallas
Meie küsime Tallinnast raha , ja nemad saadavad meid kuradile . ”	Tallinnast	Tallinnast
Traumade ja mürgituste tõttu hukkunute arv 100 000 elaniku kohta Eestis on kolm korda suurem kui Euroopa keskmine .	Eestis	Eestis
“ Kui ei oleks Viljandisse minekut olnud , oleksin linna surnud , ” ütleb ta nüüd .	Viljandisse	Viljandisse
Vähesed jäid uskuma , et pealinlaste hulgas on ka neid , kes Eesti astumist ELi ei toeta .	ELi	ELi
Taliteraviljaseemet Eestis enam suurt ei nõuta	Eestis	Eestis
“ Kui eelmisel aastal toodi Soomest väga hea kvaliteediga tarbekartulit , siis tänavu nii head enam ei pakuta . ”	Soomest	Soomest
P. S. Teisipäeval jõudis pasunakoori ja tantsutüdrukute saatel Eestisse kurikuulus Ustimen-ko .	Eestisse	Eestisse
Väärandmed tekitavad riski , et taotleja võib tahta ja ka saada toetust olematu piimalehma eest , selgitas auditi juht Lääne .	Lääne	Lääne
Endine minister ei mõista , miks pigistatakse Eestis praegu põllumajandusteadust .	Eestis	Eestis
Rahvusvaheline folkloorifestival “ Baltica ” toob Eestisse indiaanlasi , filipiinlasi , šotlasi - kokku viieteistkümne maa rahvamuusikuid .	Eestisse	Eestisse
Kui mujal Eestis on vihma piisavalt tulnud ning Ida- ja Kagu-Eestis liigagi palju , siis Saaremaal ja Hiiumaal oli juunikuus sademete hulk kõigest 20 mm .	Ida- ja Kagu-Eestis	Ida- ja Kagu-Eestis
“ Jah ” öeldes saame oma ürgse avatuse ja tarkusega kaasa kõnelda ja toeks olla ka teistele maarahvastele Euroopas .	Euroopas	Euroopas
Türi kirik on üks Järvamaa olulisemaid arhitektuurimälestisi .	Järvamaa	Järvamaa
Tema näituse kataloogis seisab , et olles leidnud Naissaarelt hirmuäratavat materjali - tohutul hulgal meremiine - , püüab ta õuduse naljaks pöörata .	Naissaarelt	Naissaarelt
Kui inimene on haigestunud Eestis , aga tema edasine ravi Eestis ei ole võimalik , kerkib päevakorrale küsimus abi saamisest välismaal .	Eestis	Eestis
Euroopas oli kevadel seoses taudidega seisak , selle peale tormasid kõik Vene turule .	Euroopas	Euroopas
Meie mõte on hoopis ühineda Tartu linnaga - teeme reservaadi , kus tartlased saavad puhkamas käia .	Tartu linnaga	Tartu linnaga
Tänavu kasvatatakse Eestis rukist 13 200 hektaril .	Eestis	Eestis
Ma tean , et mõned iiri talunikud on käinud Eestis siinse põllumajandusega tutvumas ja tahtnud ka siia investeerida , aga neid on tabanud šokk , kuna põllumajandushooaeg on siin väga lühike .	Eestis	Eestis
“ Ma olen Soomes imestanud , kuidas seal inimesed hakkama saavad , kuna Soome bussiootekodades pole mingeid sõiduplaane ja isegi peatuse nime pole kusagil , ” rääkis Lepamets .	Soomes	Soomes
Kui inimene on haigestunud Eestis , aga tema edasine ravi Eestis ei ole võimalik , kerkib päevakorrale küsimus abi saamisest välismaal .	Eestis	Eestis
Ei kao rahvuslus Euroopa Liidus kuhugi - seda , mida südames kantakse , ei uhu maha ükski ajupesu .	Euroopa Liidus	Euroopa Liidus
Vastseliina vallas Kündja külas toimuval nõupäeval arutatakse võsastunud põllumaa kultuuristamise võimalusi , raiesmike metsastamist , noorendike hooldusraie tegemist ja maa mõistlikku kasutamist .	Kündja külas	Kündja külas
Kui ekspresident Lennart Meri poolt sihina seatud Eesti Nokia otsimine randus mõõdukalt ebaeetilisel viisil “ märgid-särgid ” nime all teatud grupile tulusaks äriprojektiks ning järjekordseks näiteks sellest , kuidas välisnõustamise ettekäändel suurt raha välja kanditakse , siis tants kahe Eesti ümber on teisenenud retoorikaks , kuidas rahvast küüniliselt kahte kasti suruda .	Eesti	Eesti
Erakorralised valimised oleksid üsnagi põhjendatud , sest Laari vigade parandus võtab kindlasti aega rohkem kui aasta , sotsioloogilised uuringud näitavad , et valijaskond on teinud pöörde vasakule , tööpuudus - Eesti suurimaid probleeme - ei lahene iseenesest ( turujõudude baasil , nagu usub Laar ) , vaid vajab riigi sekkumist , kas või väikeettevõtluse stimuleerimise kaudu .	Eesti	Eesti
Iiri talunikud on saanud Euroopa Liidust suurt kasu ja nad on ise ka tugevad - mõjutavad põllumajanduspoliitikat mitte ainult kodumaal , vaid terves Euroopa Liidus .	Euroopa Liidust	Euroopa Liidust
Ja selle silla pärast õieti kord aastas neljaks päevaks Viljandisse tullakse .	Viljandisse	Viljandisse
Enne Tiit Tammsaare ärasõitu Istanbuli oli Maalehel võimalus temalt uurida , mida NATOga liitumine Eestile tähendab .	Eestile	Eestile
Pariisis on , Berliinis ja Peterburis aga pole .	Pariisis	Pariisis
Kontor asub linnast väljas Moskva oblastis .	Moskva oblastis	Moskva oblastis
Võibolla õnnestub õngitseda Eestile suuri privileege , läbirääkijaist saavad kangelased ja nad tagavad endale muretu vanaduspõlve eurostruktuurides .	Eestile	Eestile
Kui Neeme Suur oma vana Moskvitš 412-ga Lääne-Virumaal asfaltteelt kõrvale pöörab , avastab ta seal korras teed , kus iga 10 km tagant on mõni mõis või endise suurmajandi keskus .	Lääne-Virumaal	Lääne-Virumaal
Väidetele , et Eestis põllumajandust ikka veel liiga palju on , vaidleb Männik ägedasti vastu .	Eestis	Eestis
Soome firma HK Ruokatalo ostis Eesti suurima linnuliha- ja munatootja , Ants Käsperi juhitava ASi Tallegg enamusaktsiad .	Eesti	Eesti
Järvemuusika läheb 1. augustil lahti oreligalaga , mis avab esmakordselt vabas looduses Eesti pikima traditsiooniga klassikalise muusika tippsündmuse - Tallinna rahvusvahelise orelifestivali .	Eesti	Eesti
Meeskondade piduliku vastuvõtu Punasel väljakul rikkus atentaat NSV Liidu riigipeale Leonid Brenevile .	NSV Liidu	NSV Liidu
Tuttavad müüjad kinnitasid , et tegu oli Ungarist pärit marjadega .	Ungarist	Ungarist
Kuna keskkonda reostavat suurtootmist on Eestis veel vähe ja põllumajandus mitmes piirkonnas suisa hääbunud , tekib tahtmine kogu siinne looduslik mitmekesisus kaitse alla võtta - terve Eesti Euroopa Liidu rahvuspargiks kuulutada .	Eestis	Eestis
“ Meil on isegi kontor Brüsselis olemas .	Brüsselis	Brüsselis
1997. aastal oli Hollandis kaks hullulehmatõvejuhtu , 1998. a veeti Hollandi tõuloomi Eestisse .	Eestisse	Eestisse
“ Olen üritanud iirlasi veenda , et nad Eestisse talu pidama tuleks , aga nad kardavad siinset kuritegevust .	Eestisse	Eestisse
Praegu elab Arumäel 13 inimest .	Arumäel	Arumäel
Puupäevade raames toimuvad Eestis esimest korda kiviheitevõistlused masinal , mis on valmistatud muistsete eestlaste eeskujul kaks aastat tagasi .	Eestis	Eestis
Nüüd on ta juba valmis Brüsselisse minema .	Brüsselisse	Brüsselisse
Septembris andis Eesti Brüsselis üle 103 lehekülje paksuse tegevusprogrammi ( ANP ) , mille sihiks on NATO liikmeks saamine .	Brüsselis	Brüsselis
Peksar pelgab , et Lihula ebastabiilsus kandub Hanilasse .	Hanilasse	Hanilasse
Praegu on Peeter Kibe juhitavas OÜ Estonias üks Eesti parimaid karju .	Eesti	Eesti
Ühe suurema Venemaale eksportija Viru kalatööstuse juhi Laanemetsa arvates moodustab kogu Eesti kalatoodete väljaveost Venemaale eksport kõigest 10% .	Venemaale	Venemaale
Eesti NATO Ühingu tudengitest liikmed sõidavad Prahasse dekoreeritud mikrobussiga , mida kaunistab loosung “ Next Stop NATO ” ehk “ Järgmine peatus NATO ” .	Prahasse	Prahasse
Topelttollide tõttu on ka Viru kalatööstuse eksport Venemaale järjest kokku kuivanud .	Venemaale	Venemaale
Tuntud kartulikasvatajad Kalle Hamburg ja Johannes Valk kinnitavad , et järgmisest saagist kartuli kvaliteedi paranemist Eestis loota ei ole , sest paljud on sunnitud maha panema kehva seemet .	Eestis	Eestis
Peaksime õnnitlema Lääne-Virumaal Laekvere valla loomakasvatustalu peremeest Aare Sammelit meelepärase , kadalipu läbinud ja vallavõimude kinnitatud talunime puhul .	Lääne-Virumaal	Lääne-Virumaal
Näiteks Soomes on iga sõjaväekohuslasest kodaniku kohta kõik arvutis olemas : milline on ta väljaõpe , milline relv , milline kinganumber .	Soomes	Soomes
Eestisse imporditi tänavu nelja kuuga 8500 t rukist ( sellest 300 t jahuna )	Eestisse	Eestisse
Soomes kasvab aga üle 80 000 lihaveise , neist ligi 30 000 on ammlehmad .	Soomes	Soomes
Kreeta Karbu Kitsekülast Lugupeetud Kreeta Karbu Vastab .	Kitsekülast	Kitsekülast
Kuidas teie meelest Eesti riigil praegu läheb ?	Eesti riigil	Eesti riigil
Euroopa Liidus on seks puhuks , kui kehva ilma tõttu peaks saak ikalduma , loodud 67 mln tonnine rukkivaru .	Euroopa Liidus	Euroopa Liidus
Aasta algul tehti teile , farmiseadmete firma DeLaval ärijuht Vahur Tõnissoo , ettepanek hakata veebruari keskpaigast tööle Moskvasse juhtima toodete müüki Venemaal .	Moskvasse	Moskvasse
Metsikut loodust võib ta minna Aafrikasse vaatama , kuid Saaremaal oleks tal huvitav näha loodust , mis on säilinud kõigis oma kooslustes , nii taimsetes kui loomsetes .	Aafrikasse	Aafrikasse
Investeeringut tõendavad dokumendid tuleb taotlejal PRIA-sse saata investeeringutoetuse taotluse esitamisele järgneva aasta 25. septembriks .	PRIA-sse	PRIA-sse
Matsalu talunikel on Madissoni arvates ELis kergem ellu jääda , sest nad saavad looduskaitsealal karjatamise eest toetust .	ELis	ELis
Tänavu kasvatatakse Eestis rukist 13 200 hektaril .	Eestis	Eestis
Mitte ainult linnades , vaid ka maal on Eestis nii muusikaharidusega kui ka teisi klassikalist muusikat armastavaid inimesi .	Eestis	Eestis
Samasuguseid riitusi nagu Varbolas on filosoof krahv Arnold Keyserling oma õpilastega Austrias Alpides läbi viinud juba 30 aastat .	Austrias	Austrias
Ministeerium ei osta Tartus ametikortereid , eluaseme peab iga ametnik ise muretsema .	Tartus	Tartus
Samal ajal toodi Lätist Eestisse 10,4 tonni seemnekartulit keskmise hinnaga 6.84 kr kilo .	Eestisse	Eestisse
Olen teel Tallinna , et sinuga rääkida .	Tallinna	Tallinna
Eestis pakub võimalust Internetiga ühineda mitu ettevõtet , nt Eesti Telefon , Tele2 , Microlink Online , Uninet , Comtrade jmt .	Eestis	Eestis
Nüüd kus Eesti hakkab Euroopa Liiduga ühinema , on meie saarte ettevõtjatel , põllumeestel , kaluritel hea võimalus saada kogemusi , kuidas tegutseda Euroopa struktuurifondide segadikus ja sealt oma projektidele raha saada .	Euroopa	Euroopa
Riiklik keeld , et BSE ohuga riikidest ei tohi loomi importida , tuli alles pärast seda , kui 80 looma oli Eestisse toodud .	Eestisse	Eestisse
Praegu kuulub EELK Põltsamaa kogudusse üle kahe tuhande inimese , liikmete arvukuselt on kogudus teisel kohal Eestis .	Eestis	Eestis
Samas on Venemaal suhtumistes nihkeid , osa poliitikuid räägib , et NATO ei saa ka ise enam aru , mida tahab , on kaotanud eesmärgi ja mis tast Eestilgi kasu .	Venemaal	Venemaal
Kuigi Hiinast välja saamine tundus tookord kui helesinine unistus .	Hiinast	Hiinast
Teisalt jälle küsib Eestisse sattuv välismaalane õigustatult , et kellele te neid sadu hektareid söötis maid hoiate .	Eestisse	Eestisse
ASile Devori Reisid kuuluv buss hakkas lõpp-peatuses Roosillal ümber pöörama , kui libises vastu ootepaviljoni ja jäi ilma kahest küljeaknast .	Roosillal	Roosillal
Soomes toimuval naisekandmise MMil osalevad ka eestlased .	Soomes	Soomes
Maarahvas tahab teavet selle kohta , kuidas ELis hakkama saada ja edasi minna .	ELis	ELis
Tartu ja Tallinna raske ning sügava puudega elanikud saavad kasutada invataksot .	Tallinna	Tallinna
1980 valiti Islandi presidendiks Vigdis Finnbogadóttir , Euroopa esimene demokraatlikult valitud nais-riigipea .	Euroopa	Euroopa
Treufeldt läheb Brüsselisse , sest ETV otsis sinna oma korrespondenti , kes kajastaks Euroopa elu .	Brüsselisse	Brüsselisse
Ehkki selle kauba väljumisel vabatsoonist rakendub käibemaksu nullmäär , peavad firmad , kellele kaup vabatsoonis müüakse , end uue korra järgi Eestis käibemaksukohustuslasteks registreerima .	Eestis	Eestis
Kui lennuk õhku tõusis , hüüdsid Tartu Käopesa lastekodu 11aastased kasvandikud Marko ja Roman : “ Äge !	Tartu	Tartu
Suvel lõppes Lihula vallas käik Euroopa kunagise kõige pikema raudbetoonsilla otsal	Euroopa	Euroopa
Meilt siit Eestist saab praegu väga soodsalt Ameerikasse helistada , seepärast ma numbri valisingi .	Ameerikasse	Ameerikasse
Eesti Rukki Seltsi asepresidendi Ants Promani sõnul on Eestis rukkileiva tarbimine langenud inimese kohta 50 kiloni aastas .	Eestis	Eestis
Senat , vaadanud üksikasjalikult läbi kõik Otto Reinhold Ludwik Ungern-Sternbergi peal lasuvad kriminaalsüüdistused , ülemkohtu otsuse ja sõjakuberneri arvamuse , otsustas võtta süüaluselt auastme ( mereväe kapten ) ja aadliseisuse ning saatis ta Siberisse eluaegsele sunnitööle .	Siberisse	Siberisse
Kokkutulek toimub Arumäel .	Arumäel	Arumäel
Mina olen esimest korda Eestis , näen seda väga progressiivse riigina , kes on teinud läbi suured muutused .	Eestis	Eestis
Paljude aastate kogemuste põhjal on augusti esimesel poolel Eesti kõige odavamad kurgid Pärnus ja Peipsi ümbruses .	Eesti	Eesti
Eelmisel aastal saatsid kalatööstused Venemaale kokku 700 mln kr eest toodangut , kinnitab kalaliidu tegevdirektor Valdur Noormägi .	Venemaale	Venemaale
Kaks naabripoissi , Karl ja Aher , olid koos vanematega Siberisse saadetud ja nendega ei saanud enam iial mängida .	Siberisse	Siberisse
Parteilise juhtimise surve ja oma meeste tähtsatele positsioonidele sokutamine on Eestis ületamas ohtlikku piiri .	Eestis	Eestis
Eesti Looduskaitse Seltsi ( ELKS ) 26. - 27. juulil Põhja-Kõrvemaal toimunud kokkutuleku peateema oli saada enam infot kavandatava keskpolügooni mõjudest looduskeskkonnale .	Põhja-Kõrvemaal	Põhja-Kõrvemaal
Villersi sõnul saab Soomest toidukartulit osta 4 .	Soomest	Soomest
Nepal on tugevasti seotud Indiaga .	Indiaga	Indiaga
Ühe suurema Venemaale eksportija Viru kalatööstuse juhi Laanemetsa arvates moodustab kogu Eesti kalatoodete väljaveost Venemaale eksport kõigest 10% .	Venemaale	Venemaale
Samaväärsetel alustel Eesti kindlustatutega saavad ka ajutiselt Eestis viibivad Soome , Rootsi , Läti või Leedu elanikud vajalikku vältimatut arstiabi .	Eestis	Eestis
Kui meteoroloogia ja hüdroloogia instituudis võeti värsked ilmaandmed kokku , selgus , et vähemalt viimasel poolsajandil pole Eestis olnud kuumemat juulit .	Eestis	Eestis
Eestis aga on valdkondi , kus on alatootmine ja seal on vaja , et me kõigepealt oma siseturu ära varustaks .	Eestis	Eestis
Eestis on nii , et kui sõnnikutoru kusagilt lekkima hakkab , siis on varsti paha haisu terve riik täis .	Eestis	Eestis
Tegelikult pole rahvuslus Euroopa Liidus kuhugi kadunud ega kaogi .	Euroopa Liidus	Euroopa Liidus
Mööduv juunikuu oli Eestis küll sompus ja vihmane , kuid liigniiske ( sademeid üle 1,8 korra tavalisest rohkem ) siiski vaid Virumaal ja Jõgevamaal , kohati põhjarannikul ( Tallinn ) , samas näiteks Türil , Viljandis , Valgas enam-vähem normi piires ; saartel ja läänerannikuvööndis jäi aga vett vajaka .	Eestis	Eestis
Kõik Zhenni rõivad on pärit sugulase rõivatootmistsehhist , mille tütarettevõte on tal plaanis ka Tallinna rajada .	Tallinna	Tallinna
Pole kahtlustki , et Keskerakonna poolt kümme aastat tagasi alustatud poliitiline integratsioon Eestis toimib .	Eestis	Eestis
Möödunud kuudel on ränka töövõitlust pidanud ajakirjanikud Rootsis , Norras , Taanis ja viimati ka avalik-õigusliku Yleisradio töötajad Soomes .	Soomes	Soomes
Homme kl 17 algavad linnusemäel Eesti parimate langetajate-laasijate ja selle ala kohtunike vahelised võistlused sae montaais ja täpsusjärkamises .	Eesti	Eesti
Rääkisin , et Saaremaa on praegu Eesti kõige ilusam paik .	Eesti	Eesti
Tegemist on osaga valitsuse eesmärgist vaadata üle liig ranged euronormid ja sobitada neid Eestile .	Eestile	Eestile
Tänavu I poolaastal langes Eestis piimatoodang 6% ja munatoodang 11% eelmise aastaga võrreldes , teatas statistikaamet .	Eestis	Eestis
Soome HK Ruokatalo Oy ja Rootsi põllumajandustootjate keskliidu LRF ühisettevõte ostab 54,7% Eesti suurima linnuliha- ja munatootja ASi Tallegg aktsiatest .	Soome	Soome
Tallinna jääb ministeeriumi esindus kahe töötajaga : juhataja Ene Ritso ja sekretär Maimu Mesi .	Tallinna	Tallinna
Teisipäeval toimetati Poolast Eestisse seal tabatud Juri Ustimenko , keda kahtlustatakse viie inimese mõrvas .	Eestisse	Eestisse
Siiani müüsid meie kalatööstused oma toodangu Venemaale , Ukrainasse ja mujale vabatsooni kaudu , kus kaup anti üle vahendajatele ja hinnati ümber , et leevendada Venemaa topelttollide mõju .	Venemaale	Venemaale
Et maaelu Eestis täiesti välja ei sureks , on ainus tee liitumine Euroopa Liiduga , kus hoolitakse elu püsimajäämisest maal .	Eestis	Eestis
1994 püstitas Ukraina teivashüppaja Sergei Bubka Itaalias Sestrieres maailmarekordi 6.14 .	Itaalias	Itaalias
Tunnen end Venes hästi .	Venes	Venes
ELIS kinnitas ammu , et Eestis ei tule pompöösset euroajupesu , ja vähemalt seni on ta oma sõna pidanud .	Eestis	Eestis
Büroo andmetel imporditi mullu Eestisse kõige rohkem kartulit Soomest - 571,4 tonni .	Eestisse	Eestisse
Sel nädalal selgus , milliseid raamatuid Eestis mullu kõige rohkem müüdi .	Eestis	Eestis
Venemaa poolt Eestile kehtestatud topelttollide kaotamise püüab ta võtta kõne alla ka võimalikul kohtumisel Venemaa presidendi Vladimir Putiniga .	Eestile	Eestile
“ Nii intensiivselt , kui seda kolhooside-sovhooside ajal tehti , pole Eestis kunagi maad haritud , maa tahabki vahepeal puhata , ” arvab Teppan .	Eestis	Eestis
Lustilaval esinevad alates kella 17st Eesti ja Läti lustilised .	Eesti	Eesti
Eestis algas suurem Internetiga liitumine 90. aastate algul .	Eestis	Eestis
Parts lisas , et liitudes Euroopa Liiduga , läheneb ka Eesti talupidajate staatus Euroopa ametivendadele , sest Euroopas on maal elamine ja põlluharimine au sees .	Euroopas	Euroopas
Kindlasti ma ei suudaks hästi teha ... ütleme nii , et Eestis on palju paremaid tegijaid populaarteaduslikes ja loodusesaadetes .	Eestis	Eestis
Eestis vajatakse rukist aastas 50 000 t .	Eestis	Eestis
Aprillis oksjonilt kogu suviteraviljaseemne riigireservi ostnud OÜ Soasepa Seemnekaubandus juhataja Mait Soasepp ütles , et taliteraviljaseemnele praegu Eestis turgu ei ole ning seetõttu nad oksjonil ei osalenud .	Eestis	Eestis
“ Ja kui vaadata , mille üle Eestis vaieldakse , mis on ajalehe esiküljel - see on ikka päris naeruväärne , ” muutub Treufeldt hoogsamaks .	Eestis	Eestis
Ta avaldas lootust , et järgmise aasta algusest enam Eestisse sissetoodava rukkijahu ja terade puhul eksporditoetust ei maksta .	Eestisse	Eestisse
Aga tippmängijaid on Eestis vähe ja kui me neid ei toetaks , ei oleks nad meie võistkonnas , ” räägib Volt .	Eestis	Eestis
Ka on Eestis niikuinii toorpiima vähem kui tööstustel võimsust .	Eestis	Eestis
Näiteks Soomes tuleb haigel ise maksta arstivisiidi tasu , mis on keskmiselt 100 - 120 marka korra eest .	Soomes	Soomes
Ma olen kindel , et te kõik mõistate , et maakonnad on andnud eeskuju linnadele , pean silmas ennekõike Tallinna .	Tallinna	Tallinna
“ Iseseisval Eesti riigil ei olnud võimalusi oma põllumehi toetada , nagu seda on tehtud teistes riikides .	Eesti riigil	Eesti riigil
“ Teeme igal aastal Eestis ringsõidu ja meie vana köök oli kaunim kui enamikus motellides , ” rääkis Ene Mõttus .	Eestis	Eestis
1974 sai pärast Richard Nixoni tagasiastumist Watergate'i afääri tõttu USA 38. presidendiks asepresident Gerald Ford .	USA	USA
Kui inimene on haigestunud Eestis , aga tema edasine ravi Eestis ei ole võimalik , kerkib päevakorrale küsimus abi saamisest välismaal .	Eestis	Eestis
Maailmakuulus kitarrivirtuoos Francis Goya tuli Eestisse , et salvestada Raimond Valgre loomingust koosnev plaat .	Eestisse	Eestisse
Eelmised : 17. mail Raplamaa 24. mail Võrumaa 31. mail Jõgevamaa 7. juunil Saaremaa 14. juunil Hiiumaa 21. juunil Põlvamaa 28. juunil Läänemaa 5. juulil Harjumaa 12. juulil Valgamaa 19. juulil Pärnumaa 26. juulil Ida-Virumaa 2. augustil Järvamaa 9. augustil Tartumaa Järgmine : Viljandimaa	Ida-Virumaa	Ida-Virumaa
Autor toob näiteid seaduseelnõudest , mis on ministeeriumides koostatud põhjendusega , et ELis juba kehtivad samasugused seadused .	ELis	ELis
Tallinna läinud peavad tegema sedavõrd rohkem individuaalset tööd .	Tallinna	Tallinna
Inglane Tim , kes on 11 aastat Colombias inglise keelt õpetanud , ütles , et ta ei uskunud jutte , et ka politsei kodutuid tapab , seni , kuni ta ise pealt nägi , kuidas politseinik liikumatult lamava umbes kümneaastase neegripoisi surnuks tulistas ja politseiauto pakiruumi tõstis .	Colombias	Colombias
Piimatootjaid ei häiri see , kas 1989. a Eestisse asunud ja siin kodu rajanud AS Lacto omanik Yaqub Haidary saab Eesti kodakondsuse või mitte , nendele on tähtis oma raha õigel ajal kätte saada .	Eestisse	Eestisse
“ Sest ilma väiketaluta Eesti kõige põhilisemad väärtused ei säili . ”	Eesti	Eesti
Olen USAs kaks korda enne käinud , esimest korda 1995 Wisconsini ja Minnesota osariigis .	USAs	USAs
Osas allikates on Schenkenbergile omistatud isegi au olla nii Tallinna kui Eesti esimene tulevalvepealik , kuid tegelikult olid sellised ametimehed Tallinnas juba mõnikümmend aastat varem tegutsenud .	Eesti	Eesti
Ühe suurema Venemaale eksportija Viru kalatööstuse juhi Laanemetsa arvates moodustab kogu Eesti kalatoodete väljaveost Venemaale eksport kõigest 10% .	Venemaale	Venemaale
Et püüda plusspunkte välismaal , on liitumiskõnelustel tehtud mööndusi , mis pole Eestile kasulikud .	Eestile	Eestile
Paar aastat tagasi sattusid Zhenni ema juurde õppima eesti noormees ja neiu , kes panidki tol ajal veel keskkoolipiigale Zhennile Eestisse tuleku mõtte pähe .	Eestisse	Eestisse
Eestis on valdavalt levinud ADSLi tehnoloogial baseeruvad ning televisioonikaabli kaudu pakutavad püsiühendused .	Eestis	Eestis
“ Kogu tee hoidsin käsi näo ees , sest oli külm ja läbi katkise akna pritsis vett ja pori sisse , ” rääkis üks Mustlast Viljandisse sõitnud reisija .	Viljandisse	Viljandisse
Ise ei ole ta eraisikuna Eestis maad ostnud .	Eestis	Eestis
Edasi on kajastatud vaid Eestis enamlevinuid või rahaliselt kättesaadavamaid Interneti-ühenduse võimalusi .	Eestis	Eestis
“ Eestis olevad ostjad teavad täpselt , mis siin on ja neil pole vajadust varem tööstusega tutvuma tulla .	Eestis	Eestis
Eestis on mahetootjatel raske oma kaupa kallimalt müüa .	Eestis	Eestis
Huvitav , mis Euroopa Liit sellest arvab , kui kuuleb , et Eestis ei tohi mehed naiste randa minna ?	Eestis	Eestis
Ja järelikult on kodukaunistamine Eestis mitte siinse presidendi väljamõeldis , nagu seda esimesel aastal meie noored ajakirjanikud mõtlesid , vaid kuulub Eesti kultuuri .	Eestis	Eestis
2003. aastal on põllukultuuride kasvupind Eestis 461 500 hektarit , mis on 22% väiksem kui eelmisel aastal .	Eestis	Eestis
Tartu vallas elab üheksa nägemispuudega inimest .	Tartu vallas	Tartu vallas
Eestisse tulid esimesed suurtraktorid .	Eestisse	Eestisse
Ungern-Sternberg suri 3. augustil 1811. a Siberis Tobolskis .	Siberis	Siberis
Pühapäeval asutati Tartus Eestimaiste Toodete Tarvitajate Ühendus .	Tartus	Tartus
Päästeameti andmetel hukkus Eestis mullu tulekahjudes 169 inimest , kellest 133-l kustus eluküünal kodus .	Eestis	Eestis
1. aprillist tegutseb Järvamaal Ühistranspordi Keskus , maavalitsuse ja omavalitsuste osalusega mittetulundusühing , mis on Eestis esimene .	Eestis	Eestis
Samas lisas Kevvai , et kuna tänavu on Euroopas üsna kehv vilja-aasta , ei pruugi vilja siseturuhind langeda madalamale interventsioonihinnast .	Euroopas	Euroopas
enšenni juurest saadakse stimuleerivaid aineid , mille toimet teati Hiinas juba 5000 aastat tagasi .	Hiinas	Hiinas
Aga asjad , mis Zhennile Eestis ei meeldi ?	Eestis	Eestis
Kuuse-mutt tuli välja teooriaga , kes ostis Nõmmel asuvate Savisaarte maja ära .	Nõmmel	Nõmmel
Euroopas selline süsteem toimib , hoiab tööstuste hinnad tasakaalus ja laseb tööstustel ka tootjatele rohkem piimaraha maksta .	Euroopas	Euroopas
Parts lisas , et liitudes Euroopa Liiduga , läheneb ka Eesti talupidajate staatus Euroopa ametivendadele , sest Euroopas on maal elamine ja põlluharimine au sees .	Euroopa	Euroopa
Saska teeb riiuleid , mis lähevad läbi Rootsi , Inglismaale .	Rootsi	Rootsi
Vanem põlvkond Eestis on vähe psühholoogiat õppinud .	Eestis	Eestis
Tema sõnul selgus keskkonnakahjude hindamisel , et midagi seal küll rikutakse , ent jäädavalt ei hävi ühtegi asja , mida mujal Eestis ei leiduks .	Eestis	Eestis
Eesti Rukki Seltsi asepresidendi Ants Promani sõnul on Eestis rukkileiva tarbimine langenud inimese kohta 50 kiloni aastas .	Eestis	Eestis
1786 tõusid esimestena Euroopa kõige kõrgemale mäetipule , 4807 m kõrgusele Mont Blanc'ile ( pr k ' valge mägi ' , pildil ) prantslased Michael Gabriel Piccard ja Jacques Balmat ning said Šveitsi geoloogi ja geograafi , alpinismi rajaja Horace Bénédict de Saussure'i poolt välja pandud auhinna .	Euroopa	Euroopa
Küsimuse peale , kuidas tuleb Eesti viimase kümne aasta põllumajanduslugu kirja panna , vaikib kahekordne põllumajandusminister ja teeneline agronoom Harald Männik pikalt .	Eesti	Eesti
Marko Pomerants ütles , et viimase viie aasta jooksul on välismaalastest eraisikud sooritanud Lääne-Virumaal 48 maaostutehingut .	Lääne-Virumaal	Lääne-Virumaal
Eks teil sääl Torontos oli ka raske pihta saada , miks mõnigi asi Eesti NSVs just niimoodi toimub .	Eesti NSVs	Eesti NSVs
Aasta 1978 lõpupäevadeks saabus Eestisse erakordselt vali pakane .	Eestisse	Eestisse
Selle väite tõestuseks on sel kevadel Ida-Virumaa 2002. aasta missiooniinimeseks tunnistatud Änniksaare küla memm Ilse Rummel oma linakasvatamise ja - töötlemise kodumuuseumi loomisega , paljud omanäolised külapeod , Adraku küla rahvatantsuõhtu koos tuntud ansambliga Sõprus , Avinurme pütilaat , Illuka mõisapäev , Lohusuu kalalaat ja Peipsi veepidu .	Ida-Virumaa	Ida-Virumaa
Isa otsustas anda pojale võimaluse Kõrgessaarde asuda ja oma tegusid heaks teha .	Kõrgessaarde	Kõrgessaarde
Viljasalve ostsid teised mehed , kes nüüd Võhmas hoopis vett pudelisse villivad , ja EKSEKO ostab oma jõusööda mujalt , mitte viljasalvest .	Võhmas	Võhmas
Nädal tagasi käisin Helsingis Soome Eduskunnas .	Soome	Soome
Ühe suurema Venemaale eksportija Viru kalatööstuse juhi Laanemetsa arvates moodustab kogu Eesti kalatoodete väljaveost Venemaale eksport kõigest 10% .	Venemaale	Venemaale
Harjumaal Vasalemma vallas Rummus ja Ämaris kommunaalteenuseid pakkuv AS Vasur VR tasus esmaspäeval Eesti Energiale oma võlast 152 200 krooni , tänu millele valla elanikud esialgu pääsesid elektri väljalülitamisest .	Vasalemma vallas	Vasalemma vallas
“ Soomes muutuvadki sõiduplaanid ainult kaks korda , on talve- ja suvegraafik .	Soomes	Soomes
Meespoliitikuid on Eestis rohkem .	Eestis	Eestis
või mõne teise riigi kodaniku pass , milles on Eestis kehtiv elamisluba	Eestis	Eestis
Vahe tõugude vahel hakkas eriti kasvama siis , kui Eestisse hakati tooma Hollandi aretusmaterjali .	Eestisse	Eestisse
1976 vallandus Hiinas Tangshanis tänapäeva kõige ohvriterohkem maavärin ( 7,9 magnituudi ) .	Hiinas	Hiinas
Allkirjastatud kinnituskirja peab taotleja PRIA-sse tagastama 15 päeva jooksul selle väljastamise kuupäevast alates , kiri tuleb saata tähitult .	PRIA-sse	PRIA-sse
Mahetoodete vähesuse kohta Eestis rääkis Henkel Eesti OÜ töötaja Christel Villemson , et suurte poekettide ostujuhtidel on neid raske müügile võtta , kuna tellida tuleb kas ühelt või isegi mitmelt talult otse , et vajalikke koguseid kokku saada .	Eestis	Eestis
Rõuge käsitöömeister Ivar Jõgeda ehitab Roosisaarele muistse asulakoha juurde hütikese ja elab seal koos lastega muistse mehe kombel .	Roosisaarele	Roosisaarele
Ta avaldas lootust , et järgmise aasta algusest enam Eestisse sissetoodava rukkijahu ja terade puhul eksporditoetust ei maksta .	Eestisse	Eestisse
