Ta sündis Saaremaal Laimjala vallas talunik Fjodor Rüütli perekonnas .	Laimjala vallas	vallas
Sileda välimuse ja sirge seljaga tuntud Arnold Rüütel võttis meid vastu Saaremaal Pöide vallas Kakuna külas .	Pöide vallas	vallas
Sileda välimuse ja sirge seljaga tuntud Arnold Rüütel võttis meid vastu Saaremaal Pöide vallas Kakuna külas .	Kakuna külas	külas
Aga miks te oma isatalus Laimjala vallas ei suvita ?	Laimjala vallas	vallas
Tartumaa Põllumeeste Liit korraldas juuli lõpus maakonna talunikele teabepäeva Eesti valikutest ja tulevikust Euroopa Liiduga ühinemisel .	Euroopa Liiduga	Euroopa
Visiidi eesmärk oli anda taanlastele parem ülevaade Eesti põllumajandusest ja valmistumisest Euroopa Liitu astumiseks .	Euroopa Liitu	Euroopa
Jõgevamaa keskkonnateenistuse metsaspetsialist Hettel Mets rääkis , et enim on kahjustustest teatatud Jõgeva vallast .	Jõgeva vallast	vallast
90% avaldustest on Maidla vallast .	Maidla vallast	vallast
Nüüd , kui meid tahetakse Elva linnaga liita , aga samas jäetakse alles meist palju väiksemaid omavalitsusi , saame aru , et lubadusi ja kriteeriume väänatakse , nagu reformi läbiviivale seltskonnale parajasti vaja . ”	Elva linnaga	linnaga
Soop räägib , et on käinud kõigis Tartumaa valdades ega ole kuskil kohanud sisemist tahet liitumiseks .	Tartumaa valdades	valdades
Vastseliina vallas Kündja külas toimuval nõupäeval arutatakse võsastunud põllumaa kultuuristamise võimalusi , raiesmike metsastamist , noorendike hooldusraie tegemist ja maa mõistlikku kasutamist .	Vastseliina vallas	vallas
Tegevusluba ootavad osaühingu omanikud vennad Urmo ja Urmas Murumäe veel Pärsti vallast .	Pärsti vallast	vallast
13. - 18. augustini toimub Saaremaal Leisi vallas pärimuslaager “ Jutuvestmisest kandlemeisterdamiseni ” .	Leisi vallas	vallas
Kuu algul sai Strasbourg'i linnas 50 m/s puhunud tormituule murtud puu all surma 11 kontserdikuulajat .	Strasbourg'i linnas	linnas
Uputas õige mitmel pool : Indias Orissa osariigis jäi kodutuks ligi miljon elanikku , lähemal Poolas-Tšehhis kaotas elu sadakond inimest .	Orissa osariigis	osariigis
Ehkki Euroopa Liidu uue agraarreformiga tagatakse kindel kokkuostuhind ehk interventsioon nii teraviljale ( v.a rukis ) kui ka piimale , on piimatootjad siiski mures , selgus Jäneda talupäevade kõnekojas .	Euroopa Liidu	Euroopa
30 aastat tagasi , kui Iirimaa liitus Euroopa Liiduga , olite saanud poolsada aastat maitsta iseseisvust .	Euroopa Liiduga	Euroopa
Nad teadsid , et Euroopa Liit on talunikele väga kasulik ühendus .	Euroopa Liit	Euroopa
Seda oli näha nii Kopenhaagenis kui ka tulevikukonvendis , kui arutleti Euroopa Liidu tuleviku üle .	Euroopa Liidu	Euroopa
Savisaar avaldas arvamust , et Tallinnas võiks rohkem müügil olla Peipsi järvest püütud kala .	Peipsi järvest	järvest
Et maaelu Eestis täiesti välja ei sureks , on ainus tee liitumine Euroopa Liiduga , kus hoolitakse elu püsimajäämisest maal .	Euroopa Liiduga	Euroopa
Eesti külaliikumine Kodukant ütleb Euroopa Liitu mineku kohta : hea küll , võime teiega ühes liidus koos olla küll .	Euroopa Liitu	Euroopa
Kodukant on Euroopa Liidu programmidest veidi raha saanud , samas sellega palju ära teinud .	Euroopa Liidu	Euroopa
Erinevalt enamikust järgmisel aastal Euroopa Liiduga ühinevatest riikidest teeb Eesti rahvahääletuse eel reklaamikampaania , mis ei ütle valijatele õiget vastust ette .	Euroopa Liiduga	Euroopa
Muude juttude kõrvalt ei unustanud president kunagi rääkimata ka Euroopa Liiduga ühinemise kasust .	Euroopa Liiduga	Euroopa
Ei saa meilt ka Euroopa Liidus keegi sinimustvalget ära võtta .	Euroopa Liidus	Euroopa
Parts lisas , et liitudes Euroopa Liiduga , läheneb ka Eesti talupidajate staatus Euroopa ametivendadele , sest Euroopas on maal elamine ja põlluharimine au sees .	Euroopa Liiduga	Euroopa
Alternatiivtootmisega võitjaks tulnud Mesilinnu talu perenaine Kai Liin Koeru vallast Järvamaalt pakkus aga huvilistele oma talu toodangut - mett mitmel moel , küll mesilasema toitepiimaga , küll taruvaiguga .	Koeru vallast	vallast
Üle 60aastane talupaar - endised Tallinna trammijuhid Taimi ja Jaan Ploompuu - on rajanud Põltsamaa valda oma Allikmäe talu ümber enam kui 2 hektarit iluaeda .	Põltsamaa valda	valda
Viimatine ere näide küla oma asjade ajamisest Ida-Virumaal oli Tudulinna valla Oonurme küla IV laulupäev .	Tudulinna valla	valla
Virumaa metsade ja rabade keskel Tudulinna vallas asub saja elanikuga Oonurme küla .	Tudulinna vallas	vallas
Loodi sõprussidemed Soome Kalanjoki külaga ja võeti osa külaliidrite koolitusest Ida-Virumaa Külade Esinduse ja Rootsi ühisprojektis “ Ajaga kaasa ” .	Kalanjoki külaga	külaga
Edasi kasvas “ Hingetõmbe ” tuntus nagu lumepall ja 1999 võitis see Pulitzeri draamaauhinna ( n-ö Ameerika Nobeli ) .	Ameerika Nobeli	Ameerika
Olen USAs kaks korda enne käinud , esimest korda 1995 Wisconsini ja Minnesota osariigis .	Minnesota osariigis	osariigis
Rekordlehm osteti Põlula farmi aastase mullikana Jõgeva vallast Lääne-Laane talu karjast .	Jõgeva vallast	vallast
Ehkki Triigi sadam kuulub Leisi vallale , peaks raha süvendamiseks tulema riigilt , rõhutas Oopkaup .	Leisi vallale	vallale
Usku annab Rootsi ettevõtja Holger Wachtmeister , kes on Lihula vallas käima pannud mitu firmat , nt haavaplaastrite pakkimise töökoja , andes tööd 50 inimesele .	Lihula vallas	vallas
Tiit Madisson elab Lihula vallas Kirikukülas viiendat aastat ning kasvatab Väinamere pärandkoosluste kaitse ühingu liikmena Matsalu looduskaitsealal šoti mägiveiseid , hereforde ja 40 lammast .	Lihula vallas	vallas
Tiit Madisson elab Lihula vallas Kirikukülas viiendat aastat ning kasvatab Väinamere pärandkoosluste kaitse ühingu liikmena Matsalu looduskaitsealal šoti mägiveiseid , hereforde ja 40 lammast .	Matsalu looduskaitsealal	looduskaitsealal
“ Varasemad asjad , Hirvepark ja Gulagis istumised on aga kõik ära unustatud , ” sõnas Madisson , kes sai volikokku kandideerimisel 99 häält - see on Lihula vallas häälte arvult teine tulemus .	Lihula vallas	vallas
Puurmani vallas pole aga uus volikogu saanud kokku tullagi , sest valimistulemused on välja kuulutamata .	Puurmani vallas	vallas
Teine koht oli eramaja Nõmme linnaosas .	Nõmme linnaosas	linnaosas
Läti põllumajandusministeerium kavandab muudatusi Euroopa Liiduga peetavate ühinemiskõneluste põllumajanduspeatükis , tehes nõudmiste osas järeleandmisi .	Euroopa Liiduga	Euroopa
Toimiva sotsiaalse dialoogita pole Euroopa Liitu asja	Euroopa Liitu	Euroopa
“ Aga sotsiaalne dialoog , ilma selleta pole ju Eestil õieti Euroopa Liitu asja , ” tegi ta šokeeriva järelduse .	Euroopa Liitu	Euroopa
Puuri sõnul pakkus Tartu linn vallale oma invataksoteenust , kuid hind tundus ebasobiv .	Tartu linn vallale	vallale
Saarepeedi valla Tobraselja küla Lepiku talu pererahvas oli 12 tundi teadmatuses , sest ei saanud voolukatkestuse põhjuste kohta mingit informatsiooni .	Saarepeedi valla	valla
Siis kutsuti kohale ja meiega räägiti , ” ütleb Nõmmeri külas elav Priidik Kannik .	Nõmmeri külas	külas
Silvi Sinijärv Kiruvere külast lõpetas lehmapidamise eelmisel sügisel .	Kiruvere külast	külast
Tallegg on investeerinud kümneid miljoneid kroone - et efektiivsust suurendada ning Euroopa Liidu nõudeid täita .	Euroopa Liidu	Euroopa
Senisest mööblist jääb mehele vaid tool , sest tema toa kapid ja lauad sobivad toon-toonis Tartus Munga tänavas paikneva ministeeriumi uue kodu sisekujundusega .	Tartus Munga	Tartus
Pärnumaal Tori jões uppus jaaniõhtu paadisõidul kaks viieaastast poissi .	Tori jões	jões
Valitsuskoalitsiooni käitumine meenutab mulle juba ammu sõdurpoiste traagilist retke Pakri saarelt mandrile : hoovus kannab sügavikku , põhi alt läinud , aga ikka rühitakse edasi .	Pakri saarelt	saarelt
Euroopa Liit maksis väljaveetava rukki puhul eksporditoetust 30 - 44 eurot tonni pealt ( 470 - 690 kr/t ) .	Euroopa Liit	Euroopa
Osa Peetri ja Voka vallast liideti Vaivara vallaga .	Voka vallast	vallast
Osa Peetri ja Voka vallast liideti Vaivara vallaga .	Vaivara vallaga	vallaga
Kristjan Veerise eramu Libatsel Vallavalitsuse hoone Lavassaare alevikus Pärnu-Jaagupi kirikumõis Kalev Kiisa Kiisa talu Toris	Lavassaare alevikus	alevikus
Peruu folkloorirühm Puka Soncco ( Soe Süda ) tegutseb Cosco linnas ja viljeleb Andide rahvamuusikat .	Cosco linnas	linnas
Lihula valda eraldab Kullamaa ja Martna vallast Kasari jõgi , selle harujõed ja luhad .	Martna vallast	vallast
Lääne maavanem Jaanus Sahk hoiatas siseministeeriumi , et Nõva , Noarootsi ja Vormsi on võimalik ühendada alles siis , kui valmib sild Vormsi saarele .	Vormsi saarele	saarele
Üle poole Nõva elanikest pooldas ühinemist hoopis Harjumaa Padise vallaga .	Padise vallaga	vallaga
Haapsalu linn jällegi tahab endale Uuemõisat , mis praegu kuulub Ridala vallale .	Ridala vallale	vallale
Kuid kuna Uuemõisa äravõtmisel ei jääks Ridala vallast suurt midagi järele , siis ainult Uuemõisat Haapsalule ei anta , antakse kogu Ridala koos osaga Martnast .	Ridala vallast	vallast
Martna vallast kipuvad inimesed ise ära .	Martna vallast	vallast
Kaasiku küla kogus allkirju , et ühineda Taebla vallaga .	Taebla vallaga	vallaga
Ka Martna valla Kasari jõe poolne ots kogus allkirju , et ühineda Lihulaga - seal on nende kool , Kasari põhikool , kirik ja kalmistu .	Martna valla	valla
Risti valla rahvaküsitlus näitas , et 79% inimestest oli Taebla ja Oru vallaga liitumise vastu .	Oru vallaga	vallaga
Kas demokraatia kriis Risti vallas ?	Risti vallas	vallas
Praegune ühendus Vormsi saarega on haige variant : kümme reisijat suurel laeval , mis kulutab ühe reisiga mitusada liitrit naftat .	Vormsi saarega	saarega
Ülejäänud kuus on Itaipu hüdroelektrijaama tamm Brasiilia-Paraguay piiril , Kuldvärava sild San Franciscos , Panama kanal , Eurotunnel Inglismaa ja Prantsusmaa vahel , Hollandi tammi- ja poldrisüsteem ja Empire State Building New Yorgis .	Panama kanal	kanal
Suur töö on tehtud välispoliitikas : Euroopa Liitu ja NATOsse astumise liinil .	Euroopa Liitu	Euroopa
Suvel lõppes Lihula vallas käik Euroopa kunagise kõige pikema raudbetoonsilla otsal	Lihula vallas	vallas
Vana Kasari silla keskel astun parema jalaga üle silla mõttelise keskjoone - sedasi seisan ühe jalgaga juba Martna vallas , vasakuga toetun veel Lihula valdustele .	Martna vallas	vallas
Tema vend Margus tegi suvel Martna vallas taluteatrit .	Martna vallas	vallas
Harjumaal Padise vallas asuva OÜ Riitsinuse juhataja Väino Villers loodab oma kartulit suveni müüa .	Padise vallas	vallas
Vene Föderatsiooni suursaadik Eestis Konstantin Provalov tegi 8. jaanuaril Arnold Rüütlile ettepaneku saata oma esindaja Venemaale , et valmistada ette kohtumist Venemaa riigipea Vladimir Putiniga .	Vene Föderatsiooni	Vene
Olin hiljuti Ädara külas .	Ädara külas	külas
Korralikes eesti peredes , eriti haritlasperedes , räägiti Eesti Vabariigist ja Pätsist , Vabadussõjast ja Tartu rahust .	Eesti Vabariigist	Eesti
Albu vallas on sündinud mitte ainult kirjanik A. H. Tammsaare , vaid ka kirjandusauhind , mis saab jaanuari lõpus veerandsajaaastaseks	Albu vallas	vallas
A. H. Tammsaare sünnikodu Albu vallas Tammsaare-Põhja talus kannab nüüd Vargamäe nime .	Albu vallas	vallas
Nüüd kus Eesti hakkab Euroopa Liiduga ühinema , on meie saarte ettevõtjatel , põllumeestel , kaluritel hea võimalus saada kogemusi , kuidas tegutseda Euroopa struktuurifondide segadikus ja sealt oma projektidele raha saada .	Euroopa Liiduga	Euroopa
